Доброго времени суток, 19 июня 2010 года.
Подкаст выходного дня в классически полном, стандартном и современном, даже своевременном составе.
После долгого двухнедельного перерыва к нам вернулся Грей, чего многие слушатели так настойчиво ждали и так сильно просили.
Здравствуй, Грей.
Привет, привет.
Но я так понимаю, что вам здесь без меня... У вас тоже были пертурбации, или как их там называть правильно?
Ну, трубации у нас были, но все равно хочется на радостях спеть, что к нам приехал, к нам приехал Сергеич, дорогой, вот как тебе?
Ух, как?
Неплохо, неплохо.
Этот вот товарищ, который теперь делает вид, что он цыган, это был Бобук, да?
А где-то там притаилась Маринка, у которой тоже было все нелады с интернетом, да, неделю назад.
Ну, две недели назад, но потом неделю назад я всё-таки решила, что я не смогу пропустить ещё раз радиотип, в отличие от некоторых.
Вот, и пришла, да, это я. А ещё у нас есть умпутун, который всегда есть, и его не может не есть.
Разве что не пить Можно ими закусывать А можно было пить, заморозили бы и ели Маринка у нас сегодня в уникальном режиме Все, что она говорит, она просто так говорит Потому что она ничего не слышит То есть о чем мы говорим с вами, дорогие слушатели и коллеги Она догадывается И время от времени вставляет фразы Ну посмотрим, насколько успешно ей Получится вставлять фразы Вот смотрите, смех вовремя включила У меня специальная кнопочка Я нажимаю смех, она смеется Отжимаю, перестает
Ну так, в общем, примерно в попад действительно.
У нас сегодня немножко необычный выпуск, потому что несколько наших главных и самых любимых флеймеров сегодня не дошли до нашего чатика.
Очень жаль, будем ждать их в следующий раз.
В частности, очень жаль, что нет свата.
Как мы без него?
Без него нам будет трудно, но мы попробуем справиться.
Кроме того, я еще предупрежу, внесу предупреждение, что сегодня я на хозяйстве тут один с ребенком, поэтому ребенок, хотя ему настрого, ей настрого заказано не орать, не бегать и папе не мешать, вполне может и помешать.
Но вы знаете, у них, как у червяков, у этих детей память короткая, 5 минут и она заканчивается.
Ну, 5 минут пошло.
Поехали.
Я смотрю на наши темы, и там первая тема просто отличная, Женя.
Ты просто как знал, что называется, когда подбирал.
Потому что такой прекрасной темы я не видел давно у нас для начала.
Я попытался вспомнить наши последние всякие юбилейные темы, которые были.
По-моему, это их всех делает не то что как стоячих, как лежачих.
Да как ползучих в обратную сторону даже, я бы сказал.
Речь идет о том, что на сайте Linux.org.ru, нашему любимому и почитаемому сайте, запощено 5-миллионное сообщение.
5 миллионов сообщений на сайте Linux.org.ru.
Чуваки, я в шоке.
Звезда в шоке, как говорится.
Самое интересное, это, конечно же, содержимое этой записи 5-миллионной.
5-миллионная запись гласит, цитирую, «Что здесь происходит?» Конец цитаты.
Героем этой новости стал пользователь Фитков, за что мы его, в общем, поздравляем, хвалим и пусть пишет еще особенно таких же замечательных и уникальных сообщений.
Информативных, главное.
Информативных очень, ну просто вообще.
Не, на самом деле Linux.org.ru это очень полезный ресурс сам по себе, потому что он, кроме того, что является источником бесценной информации, главное не ходить в комментарии, он еще и является средством для подкармливания огромного количества троллей, которые сейчас являются вымирающим видом, как известно.
Некоторые из них уже занесены в мою черную книжечку, ой, в красную книгу, и, в принципе, они как бы там живут уже очень плохо.
на Linux.ru.
Их там мало, и самых вкусных, самых древних троллей, таких как Ирси, если кто помнит, уже давным-давно оттуда выкурили.
А очень-очень жаль.
Кстати, о троллях.
Или о троллях.
В кусок звонка попал в эфир.
Это мне позвонила Apple и сказали «Дорогой сэр, мы ваш компьютер починили, но мы его тут включили, у него блок питания взорвался».
Поэтому не приходите его забирать.
Мы новый закажем блок питания.
Если он не придет за два дня, мы вам просто дадим новый iMac.
Вот в этом есть что-то лоровское, да?
Ну вот как раз в струю получилось.
Мы как раз в прошлый раз, простите, обсуждали, что Маринка оказывается не так молода, как выглядит и не так, как кажется.
То есть она даже была на лоре и чего-то там публиковала и в каких-то холи ворах участвовала.
По-моему, ты меня с кем-то перепутал.
Как?
Только что.
Подожди, Маринка, это ты, правильно?
Да, это я. А Бубук, она не слышит просто.
Ты это помнишь?
В прошлый раз мы это обсуждали.
Было дело, было.
А это было про Хаббр, а не про Лор.
Это про Хаббр было.
Ты как я, Акела, промахнулся.
Оказывается, он не тебя перепутал, Маринка.
Ты же понимаешь, что Маринка с ее нежным 17-летним возрастом никак не могла участвовать в старых флеймах на Хаббре Грюнелину Царгру, а только могла успеть на Хаббр в свои 14 где-то.
Да, да.
И ни разу не заходила на лор, Маринка.
Не-а.
Это сайт, который, по-моему, до Bash.org рулил, как потом какое-то время Bash.org рулил.
Я туда заходил каждый день похохотать исключительно.
Вот я сейчас вспоминаю, что я тоже туда попадал только исключительно по вот таким вот ссылкам.
Гляньте, что там опять смешного.
Я, наверное, в куклы игралась в это время просто.
Конечно, конечно.
А там было много вообще феерических вещей.
Мой любимый трет это, конечно же, ой, посмотрите, у меня тут со скриптом что-то не так, почему не так работает, помнишь, Женя, да?
И перловый скрипт такой прекрасный.
Ну, это недавно было, это года четыре назад.
Нет, лет шесть назад это было.
Как время течет.
Это был год 2003-2004, наверное, если не раньше еще.
Просто прекрасный был, я считаю, эпизод.
Там был прекрасный маленький такой онлайнер на перле, который просто удалял все файлы, до которых мог дотянуться.
Прекрасный был онлайнер, я считаю.
А выступал ли ты там Грей на лоре?
Нет.
Да что ж ты так?
Я никогда активным линуксоидом не был, поэтому что же мне там спрашивать-то?
Зайти, посмеяться, это можно.
Так там не спрашивай, там троллить надо.
А ты, говорят, известный тролль.
Зашел бы что-нибудь сеошное, в то время ты был злобным сеошником, и сеошное б написал бы.
Подожди, я не понимаю, как это был злобным сеошником?
Он стал добрым теперь.
А, в этом смысле.
Ну просто сеошники бывшие не бывают, ты же знаешь.
То есть даже не использовал этот ресурс, понятно.
А ты, Бобук, там писал какие-нибудь умные статьи, что-нибудь такое, чтобы потом весь народ говорил, вау, это сам Бобук написал.
На лоре статьи?
Статьи на лоре?
Ладно, заметки.
Ну, там как бы у меня всякое бывало.
Бывало, что что-то туда и писал, и в комментариях писал, и людей там периодически искал, помню.
И всякое вообще случалось.
Вообще для меня это чрезвычайно полезный был ресурс.
Одно время.
Ну, вообще в этом ресурсе есть, конечно, уникальность в том, что вы там Бобука и Мопутона могли встречать до того, как вы вообще узнали, кто это такие, что это за люди.
Так что мы, Лор, за это благодарим.
А ты под каким ником там был?
Я думаю, Мопутоном был.
Представляешь?
Iron Man, я не знаю.
Ну просто тогда все это читали как ампотан, потому что не было подкастов, люди не знали, как это правильно читается.
Я там всего 2 или 3 написал, и причем меня никогда там особо и не пинали.
Но когда выложил программу на Qt, конечно, Боб, знаешь, что попросили?
На GTK переписать.
Говорят, а ну бегом на GTK.
Вот все хорошо, но только на GTK хотим такое же.
Ну ты же переписал ее, надеюсь?
Я послал, я уже тогда был резкий и быстрый.
Не, ну в общем, правда, поздравляем сайт Linux.org.ru, 5 миллионов сообщений, это очень-очень много, особенно для специализированного ресурса.
Ну и вообще, молодцы, продолжайте в том же духе, я, честно сказать, в последнее время туда захожу не чаще, чем раз в неделю, но все равно захожу.
Я туда захожу исключительно при подборе тем.
Он у меня в одном из источников РСС-сообщений.
Кстати, пользуясь случаем, хочу к слушателям обратиться.
Если вы знаете такие сайты достойные на любых языках, которые мы умеем читать, на русском, на английском, на украинском лучше не надо.
Можно на иврите, если хотите.
Не, на иврите Маринка не сможет прочесть.
Только на русском и на английском.
Но зато же все поймет.
которые публикуют РСС не идиотски обрезанные два слова, а потом ходи на сайт, а настоящие полные, дайте нам знать.
Потому что вам не кажется это полнейшим идиотизмом, вот как Нью-Йорк Таймс делает?
У них есть замечательный, с определенной точки зрения, блок технологии.
В РСС они дают одну строчку или две строчки, но убивать они просто не понимают, чего они теряют.
Есть такое, да.
Это правда.
Вот.
Будьте знать, дайте нам знать.
В комментариях на сайтике radio-t.com.
Вот как раз, когда этот выпуск выйдет, можно в комментариях оставлять.
У нас еще один, не юбилей, а праздник, видимо, для многих.
Вышел WordPress 3.0.
Вся мировая общественность содрогнулась или восхитилась?
Ну, я не знаю, насколько мировая общественность, я-то, в общем, не любитель WordPress, единственное, что действительно интересно, это то, что они слили WordPress, слили не в плане слили WordPress, а слили WordPress и мульти-юзер-редакцию.
То есть, наконец-таки, не надо ставить каждый раз новый WordPress для того, чтобы завести еще один блог рядом на сервере.
Они могут быть на разных доменах, эти блоги?
Ну, по идее, да.
То есть я пытаюсь спросить, могу ли я объединить, например, Radio IT и пиратов на одном WordPress.
Что-то я сомневаюсь.
Мне кажется, это для отдельных пользователей.
Вот если бы у нас были пользовательские блоги на Radio IT, наверное, это было бы как раз для этого мула.
А так?
Я попробую эту штуку, так сказать, покрутить.
Ну, в общем...
не вижу ничего особо принципиально сложного, потому что, например, тот же самый movable type, которым я пользуюсь все эти годы, в отличие от WordPress, это я вообще умел делать с самого начала.
То есть, совершенно не кажется это каким-то неправильным действием.
Я хочу порадовать слушателей подкаста, особенно читателей сайта «Радио Ти», в точке каком он уже перешел на WordPress 3.
Не то, что я так дико перенес, не проверивши.
Нет, сначала я на птичках проверил.
Сначала я «Типс» перевел на WordPress 3, и он после этого перестал работать.
И ясное дело, я взял напильник, паяльник, понял, чего не работает, и после этого уже смело перешел на всех остальных сайтах.
А я думал, что сразу после этого ты запустил апгрейд уже и «Радио Ти».
Поняв, что все так правильно Вообще ничего плохого Особенно не добавилось И это хорошо Поломали немножко в русской редакции Это да У него там с Permission явные проблемы Наверняка скоро блоги будут мировые Этими сообщениями пестреть Так что если у вас стоит вот этот руру Который и не заходит обратно После апгрейда Вы переключите на EN И сразу все починится Это такой баг, который я видел на двух сайтиках своих
Слушай, это вообще, тебе не кажется, что это какой-то позор, как ты любишь говорить?
Это позор.
Срамота ходячая.
Представляете мое впечатление и ощущение, я переношу сайт, после этого я со своим юзером не то, что зайти права починить не могу, он просто логин не дает сделать.
На любую страницу говорит, извините, у вас недостаточно прав.
Какие тебе, собака, права нужны?
Ну вот интуитивно понял, что надо сначала на английский переключить, потом попробовать еще раз.
А вот догадайтесь, откуда такая интуиция могла быть?
Побук, вот ты бы мысль наверняка понял.
Слушай, но у меня-то сразу же была бы такая же мысль.
Я, как говорится, чем-то задним чувствую, что так и надо делать.
Я не почувствовал.
У меня не было интуиции.
Я хотел простого.
Я хотел найти строку, которую Гуглу спросить.
То есть тот оригинал, с которого они перевели сообщение, хотел взять и спросить у Гугла.
В результате не получил.
Но вот зато вот такой эмпирический результат у нас налицо.
Там у них... Чего еще они сделали?
Он стал сильно быстрее работать, кстати.
Вот заходя на сайт Радио Ти, вы видите, что он сильно быстро работать стал.
Ты знаешь, нет, ты забываешь, что во время эфиров Радио Ти заходить на сайт Радио Ти довольно тяжело вообще.
Я вот сейчас зашел, все так быстро открылось.
На фоне предыдущих разов открылось очень быстро, Женя, я с тобой согласен.
Да, и у тебя интернет медленно того, что голос твой толсто пролазит.
Да, голос у меня очень толстый.
Просто очень низкий.
Подожди, Жень, а до этого у тебя там не стояло никаких кэшей, акселераторов и так далее?
Ну, что ты сразу подгадить WordPress?
Конечно, стоял кэш, и, конечно, новый кэш я поставил, который умеет еще лучше это делать.
И наверняка к WordPress это не относится.
Надо же похвалить.
Потому что чего еще хорошего мы можем сказать?
Ну, кому интересно, что они исправили 1217 багов?
Судя по тому, что они еще какое-то количество добавили...
Механизм обновлений у них, говорят, улучшился.
Плагины можно сразу все обновлять одним кликом.
Короче, кому надо, тот, наверное, уже знает, чего там хорошего.
Подожди, там давным-давно можно обновлять PM из панели, но для меня это, к сожалению, малоприемлемо, потому что там FTP требуется.
Ну, утверждают, что ты прав.
По поводу Moo можно запускать действительно много блогов с одной единственной инсталляцией.
Это хорошая идея, я попробую, потому что поддерживать разнообразные блоги, когда у них все одно и то же, это, я имею в виду, одни и те же плагины, очень похожие на настройки.
И вообще это довольно накладно, потому что это мягкая, немаленькая инсталляция, и каждый раз все это проходить заново, меня, честно говоря, утомляло.
Я несколько блогов рядом ставил, очень неудобно.
Моблтайп в этом отношении гораздо удобнее, потому что ты просто делаешь еще один блог и говоришь ему, какой у него домен, какая у него директория на этом сервере, и все.
Женя, слушай, давай о высоком с тобой поговорим.
Как ты думаешь, почему так происходит, что все блоговые движки либо на PHP, либо на Perl?
Что-то тут не так, нет?
Мне кажется, просто программисты, которые умеют на нормальных языках программировать, они такими глупостями не интересуются.
А у меня сайт на питоновском движке.
Типовыми движками они обычно увлекаются, они каждый себе пишут.
Да нет, есть питоновские движки, просто они непопулярные совершенно, и функциональность у них очень-очень маленькая.
Это, наверное, не от движка.
Это больше зависит, если бы питон стоял бы на каждом первом хостинге и был бы там, так же часто устанавливался, как там PHP плюс MySQL, ну, тогда бы и на питоне было бы.
Ты понимаешь, какое дело?
Если бы проблема была только в этом, то Moveable Type давно бы уже умер.
Потому что сейчас на половине хостингов по умолчанию перла нет.
То есть он есть, он не запускается.
Ну, как тебе сказать?
Они не поэтому, в общем, мягко говоря, умирают.
То есть не сказать, что они действительно умирали.
Они просто, если бы пять лет назад не сделали бы основную свою версию платной, то было бы у них счастье, а не у WordPress'а.
А, вот ты про что.
Да, да, да.
Это никак не связано между собой.
Нет, что ты имеешь в виду, никак не связано.
Нынешняя популярность WordPress, это как раз с этим и связано.
Да нет, я к тому, что барьер по хостингу, он не такой большой, как кажется.
Сейчас огромное количество.
Вот я не знаю такого хостинга в России, хорошего хостинга, нормального, у которого нет питона.
Понимаешь?
Ну, просто вот я такого хостинга не знаю.
Мастер-хост, всякие звездочка-ониксы, Зенон, они все предоставляют питон.
Я уже не говорю о дип-хосте, на котором хостюсь я. И огромное количество ВПСов, огромное количество просто выделенных серверов за копейки.
Ну, то есть, чего смеяться-то?
Нет такой проблемы, понимаешь?
Вообще правильно тебе пишет, Бобок, что популярность связана, может, не с самой платформой, а со временем ее жизни.
С тем, что такое количество плагинов и шаблонов и всего накручено уже, что просто даже лень шевелиться в другую сторону.
Ну, теоретически-то да, на практике можно же, знаешь, как сделать, да?
Можно посчитать самые употребляемые, какое нехорошее слово, а?
Самые употребимые плагины можно посмотреть и сделать аналогичный движок, в общем, это небольшая проблема.
Это, правда, полгода разработки.
Но проблема с хостингами, она, конечно же, в любом случае есть.
Это я просто пытаюсь тебя, Женя, подвести к мысли, что вообще-то у нас в этом шоу тоже есть спонсоры.
Кстати, один сегодня...
Да, кстати, о деньгах.
И у нас классически действительно как бы есть в этом шоу тоже спонсор.
Мы продолжаем говорить про наши любимые ВПСы.
И я даже, знаешь, вот я сейчас хотел прямо взять так и подставить Грея сейчас сказать.
И сейчас нам Грей расскажет.
Но у меня такое подозрение, что Грей ВПСами не пробовал пользоваться.
Ты знаешь, никогда не пробовал.
Просто в тот момент, когда я перерос shared hosting, там...
ВПСов еще не было, а дешевые сервера в Америке уже были.
Я поэтому сразу ушел в них, а потом мне не нужно было ничего мельче сервера.
Ага.
Ну, смотри, я просто всем рассказываю, что с ВПСами сейчас сильно проще, это не настолько дорого, там, грубо говоря, можно простенький ВПС взять, ну, правда, за совершенно реальные деньги, там, ну, я не знаю, там 20 долларов в месяц и 20 евро в месяц, вот я сейчас смотрю просто в прайс, это совершенно для меня смешные деньги.
При этом это почти нормальный сервер.
Правда, почти нормальный.
Эм...
При этом, а, ну, собственно, я опять забыл все сказать, да?
Наш официальный спонсор называется FastVPS.
Это такой хостер, да, FastVPS.ru, это такой хостер, который предоставляет VPS и Dedicated за вполне себе вменяемые деньги на территории России.
Это я без рекламы вам могу сказать, честно.
То есть найти хороший VPS с хорошей поддержкой за такие деньги довольно тяжело, и FastVPS просто это делает.
Слушайте, а у меня вопрос по поводу FastVPS.
Они себя называют по-английски или по-американски?
Они FastVPS или FastVPS?
В России все говорят Fast.
Оно и пишется Fast.
А американцы?
А?
Американцы просто очень часто говорят «фест».
Там такое, редуцированное «э».
Это те, которые в Гарварде учились, они «фест» говорят.
А которые попроще, они и «фаст» тоже могут.
Слушайте, я, простите, я немножко оторвусь, да, я тут увидел одного индуса из «Майти».
У него такой великолепный английский, при том, что он не нейтив.
То есть он просто приехал учиться в MIT.
Я такого английского ни у кого не слышал.
Знаете, то есть такое ощущение, что человек просто там целенаправленно десятки лет тратил на то, чтобы начать говорить нормально по-английски.
Плавно, красиво, хорошо.
Ой, простите.
Позавидовал.
Очень позавидовал, просто вообще.
Короче...
Наш дорогой хостинг FastVPS, я искренне всем рекомендую, если будут проблемы, приходите, будем разбираться и напрямую, и напрямую тоже.
И, кстати, тут в чатике предлагают устроить радиотей эффект, но я смотрю, что, в общем, он не становится менее фаст от этого радиотей эффекта.
Меня, знаете, тут умиляют ребята.
Кто-то пишет, когда говорил про нормальные хостинги, про FastVPS не сказал, зато сказал про мастерхост.
Ребята, так я про шарит хостинги говорил.
Знаете, это немножко разные вещи.
Про качество мастерхоста я могу с вами долго и упорно спорить.
У меня своеобразное отношение к нему.
Вообще сейчас типовой хостер, чем больше у него клиентов, тем по статистике лучше он работает.
Можно сколько угодно говорить, что Гоу Дэдди ужасен, но вообще-то столько леммингов не могут ошибаться.
Как хорошо, что ты про Гоу Дэдди сказал.
Потому что я хотел покрыть их позором.
Давай.
Настолько позорный саппорт у них технический, вот который чуть больше, чем перезагрузить сервер, или там, я не знаю, что, ответить на прямой вопрос, как зайти в свой аккаунт.
Это какой-то ужас.
У нас, вы знаете, на прошлой, позапрошлой неделе была проблема с DNS Resolution у части провайдеров.
Я не знаю, чего там у них случилось.
Видимо, у них нейм-сервера перестали.
Я говорю про GoDaddy, который наши имена хостит.
Видимо, они какое-то время перестали отвечать и всосали локальные провайдеры к себе пустые записи про нас или отсутствующие записи.
Ну, что-то вот такое произошло.
Я им прописал вот такими словами, как вам рассказал.
В общем, все понятно, да?
Показал им диги с разных мест, сети, все рассказал.
Они долго думали, после этого сказали, дорогой сэр, мы видим, что запись...
У нас на сервере указывает на внешний какой-то сервер, и не мы вовсе хостим его.
Поэтому за этой проблемой обратитесь, пожалуйста, к своему провайдеру хостинга.
Где хостинг, а где DNS?
Три письма было про это, они не понимали, о чем я говорю.
Слушай, ну это еще что?
Я тебе сейчас расскажу гораздо более страшную историю, может быть, немножко более смешную.
Есть у Яндекса такой сервис, называется «Почта для доменов».
Ну, то есть, как у Гугла, как у многих других, есть средства… Как у взрослых.
Да, есть средства нормальные совершенно для того, чтобы почту для вашего домена обслуживать на серверах Яндекса и не париться.
Собственно, я так для большинства своих проектов делаю, если что.
Так вот, получилось очень смешно, появился у нас один такой клиент еще один на почте для доменов, который в какой-то момент начал кричать «Ваша почта для доменов ужасная, я только что все настроил, у меня одно письмо до вас доходит, а второе нет, и ровно через одно, одно доходит, одно не доходит, одно доходит, одно не доходит, одно доходит, одно не доходит».
Знаешь, мы решили посмотреть, что же такое.
Жень, представляешь, команду hosts сделали на его домен, а у него, естественно, два MX прописано.
Один на Яндекс, а второй не на Яндекс.
Класс.
То есть так смешно мне не было давно.
Я просто вот прямо порадовался как.
Очень веселые ребята.
У нас тут была накладочка с бэкграундом.
Она починилась.
Теперь у вас в бэкграунде все в порядке.
Хватит кричать в чат.
Мы с первого раза понимаем, не надо по сто раз повторять.
Итак, к чему мы все эти хостинги вспомнили?
А вспомнили к тому, что новый хостинг, старый, вот как сказано было, по-моему, на Engage, если вы достаточно безумны, что до сих пор платите 99 долларов, то для вас, наверное, это будет радостью.
Это сейчас Женя намекает на то, что обновился MobileMe, да?
Да.
По цифре исключительно определяю.
Правильно, правильно определяешь.
Именно об этом речь идет и обновился.
Я как раз один из тех странных людей, которые платят эти самые 99 долларов.
Ну и я тоже.
Кстати, все ждали, что на WDC его сделают бесплатным, но что-то не дождались.
Нет, никто не ждал, я никогда не верил, что они его бесплатным сделают, какой смысл.
Не верить, не верить, но реально сообщения, такие слухи проходили.
Я понимаю, да.
Я тут прошелся перед, буквально как только увидел эту новость, я прошелся по своим друзьям и коллегам и всех спросил, скажите, а...
Как так получилось?
Если у вас есть MobileMe, то как так получилось?
То есть зачем вы его используете?
Так вот, я опросил 17 человек, из них 6... Это 17 человек, у которых есть MobileMe.
Из них 6 сказали, что им пользуются для фоток и всякого такого.
Ну, то есть, грубо говоря, купили и вроде как пользуются.
А остальные просто не успели отключить, сделать cancel на subscription.
Вы же знаете, да, там как?
Когда регистрируешься, кредитную карту вводишь.
Ну и все, соответственно.
Просто люди проспали.
Там тестовый был, по-моему, 60 дней, что-то в этом роде.
Я его вот как-то зарегистрировала, и после этого два раза открыла максимум, вот просто посмотреть, а что же там такое, и, собственно, не использовала потом ни разу.
И, естественно, не купила, и не плачу 99 долларов.
Я его использую, поскольку очень удобно его использовать, когда у тебя iPhone, точно так же, как Google аккаунт.
Очень удобен, если у тебя Android, если у тебя iPhone, но очень удобно, если у тебя контакты на мобайл.
И еще удобно, конечно, календарь, потому что это такая относительно правильная все-таки реализация пуша.
Ну вот, пожалуй.
Вы в курсе, господа, которые в танке типа Бобука, что если вас продлили, то это вовсе не значит, что вы как дурак должны до конца года платить.
С ними можно связаться и попросить это дело прекратить.
И они вполне прекращают.
Я однажды так делал.
Ты понимаешь, конечно, прекращают.
Но вообще, когда заплатил, то уже лень дергаться.
99 долларов не такие бешеные бабки, чтобы ради них активно бегать и кричать, верните мои деньги.
Я его использую для двух вещей.
То есть по назначению, по основному сервису я этот не пользую.
Хотя, конечно, посмотрел на улучшение Mobile.me и действительно стало лучше.
То есть почта стала не такая позорная, как была раньше, но все-таки позора там хоть отбавляй.
Самый главный позор, что Apple, который делает MailClient, который полностью под их контролем, и Apple, который делает вебовский MailClient,
У них мозга не хватает или спинного, или головного, чтобы синхронизировать папки, например.
У них есть замечательные смарт-папки, которые, ну, динамические фильтры.
Так вот, оно не переходит из одного в другое.
Совершенно отдельные правила на локальном клиенте абсолютно не связаны с правилами вот в этом веб-клиенте.
Ну, это какой-то позор.
Я тебе даже больше скажу, они сейчас вот научились, очень много всего добавили в почту, у них появились там правила на серверной стороне и так далее, но вот догадаться, например, банальное там поле фром синхронизировать с почтовым клиентом, наверное, все-таки можно было, нет?
Можно было много чего догадаться, но хорошего, надо же хорошее сказать.
Вот эта версия вторая, Mobile.me, или .me, он называется сейчас, по-моему.
Не, ну Mobile.me так и называется.
Она вполне юзабельна, то есть можно увидеть письма, они так аккуратненько стоят.
Почему-то Conversation я не нашел, как включить там, хотя в клиенте любом другом вебовском это уже, наверное, даже в Яндексе, по-моему, это уже есть.
Спасибо за даже.
Я оценил жизнь.
Это была моя сегодняшняя порция гнусности в сторону Яндекса.
Как все?
Но все это работает медленно.
Но оно уже так медленно работает, что не хочется второй раз запускать этого мейл-клиента.
А зря.
Вот ты посмотри, он первый раз медленно работает.
Понимаешь?
А потом он улучшается.
Он просто там очень долго, почему-то очень медленно отвечают сервера, и он очень долго кэширует.
Там огромное количество JavaScript, которые закачиваются, CSS, которые закачиваются.
В общем, правда, оно такое очень неповоротливое, в первую очередь потому, что качается в первый раз.
Что мне очень понравилось само по себе, что сделали практически такой, как бы это сказать, мейкап, да, сделали для MobileMe почты, и на нее сейчас очень приятно смотреть, в том смысле, что она очень действительно похожа на десктопную почту.
И, в первую очередь, она больше всего похожа на айпадовскую почту, на которую я сейчас большую часть почты читаю.
У меня есть замечание по поводу интерфейса.
Ссылочка в Твиттере, кстати, есть на эту новость.
И там есть картинка, как, значит, они переместили иконочки интерфейса.
Ну, там, где корзина, назад, чего-то там.
Как можно было поставить корзину на первый план?
Вот там, где, я понимаю, это папочка, это получить почту, правильно?
Вот, которая сверху первая была.
То есть вы картинку никто не... Это получить почту, да?
И теперь... То есть она была первой кнопочкой, да, по интерфейсу.
И теперь первой кнопочкой стала корзина.
То есть вместо того, чтобы получить почту, по интуиции нажимаем корзину.
Ну, как так можно было сделать по юзабилити, в принципе?
Нет, они на самом деле очень большие молодцы, они отказались от старой ошибки.
Ага, даже так.
Вообще-то не нужна кнопка «Получить почту».
Если у тебя почта Push, она всегда у тебя актуальна, тебе не надо нажимать рефреш.
А она всегда Push?
А она всегда Push у них теперь.
В клиенте она Push.
Ну, то есть, извиняюсь.
Но они же ее совсем не убрали.
Они же не убрали кнопочку.
Она такая же, как кнопочка рефреш в Safari.
В Finder ты не обращала внимания?
Там в Finder кнопочки рефреш нет, и есть специальный софт производства компании Apple, который добавляет туда кнопочку «обновить список файлов» в Finder открытом.
Эта кнопочка ничего не делает.
Понимаешь, да?
Ну, иногда нажать... Да, для твоего успокоения.
Ну вот, тут то же самое, мне кажется.
Там у них, правда, сейчас все хорошо, у них есть пуш.
Что возиться, непонятно.
Симпатично выглядит email-клиент, хотя не без претензий.
У него три вида показа.
Есть классический вид такой айфоновский, я бы сказал, и вид айфоновский, когда он перевернут на бок.
Я думаю, я правильно сформулировал.
Да, очень правильно, да, очень похоже на правду.
Вообще, они обновили почти все сервисы, но самое заметное изменение, конечно, в почте.
И есть, знаете, для тех, кому 100 долларов дорого, я без всякого издевательства, потому что есть такие регионы, Бобук, ты в своем кольце московском, может, этого не видишь.
Не-не-не, конечно, есть такие регионы, но просто те люди, которых я опрашиваю в регионе Москва, у них просто есть деньги для того, чтобы оплатить MobileMeat.
Так вот, по-моему, на разных местах, на главном месте в LiveJournal RUMAC называется, да, или MACRU, RUMAC.
РУМАК, по-моему.
Там люди собирают семьи.
То есть можно на пятерых собрать и купить себе семью.
Насколько это законно, я не знаю.
Семейные аккаунты разделить между пятью.
Мне не кажется, что в этом есть что-то, нарушающее лицензию.
Не сказано о том, что должны быть родственники.
Ну да, я только хотел спросить, там свидетельство о браке надо предъявлять или как?
Да, я думаю, это нормально.
Так что собирайте в семьи и будет вам не в пять раз, но в три раза дешевле.
Ох, блин.
У нас в чатике огромное количество ребят из нецентральных регионов России, в смысле не из Москвы.
Хорошо сказал, да?
Молодец я. И я просто читаю возгласы типа «Москвичи совсем зажрались», и мне становится хорошо, потому что я в принципе... Потому что ты зажрался?
Глядя на него, это понятно, что... Я просто и за пределами Москвы в принципе не считал 99 долларов большими деньгами.
Нет.
Нет, в год это, конечно, небольшие деньги, но... Какой год?
Да дело не в годе, дело в единоразовом платеже.
Просто, ну, ребят, если вы хорошо работаете, вы хорошо получаете.
Если у вас нет денег на, как бы это сказать, на MobileMe, который, конечно же, не стоит 99 долларов, с моей точки зрения.
Ну, смотри, Вобук, у меня есть деньги на MobileMe, но я не хочу...
Я не пользуюсь им.
Дело даже не в деньгах, дело в том, что мне кажется, Apple недостаточно сильно объяснила пользователю, зачем нужно его использовать.
Либо он не нужен вообще, либо давайте, ребятки, как-то хотя бы...
Про пиарьте продукт нормально.
Тут все очень просто.
Они его пиарят, только они его пиарят тем, у кого уже есть софт, у кого уже есть Мэг.
А мне кажется, даже больше, Бобук, мне кажется, это продукт не для тех, у кого есть Мэг, а у кого есть больше, чем один Мэг.
Ну, может быть.
Сложно, сложно.
Да, в принципе, конечно, тем, кого больше, чем один Mac или больше, чем одно устройство от Apple.
Вот для тех он просто обоснован, даже при том, что iDisk его, который там меряют постоянно и сравнивают с другими, он мало юзабельный.
Это один из худших удаленных дисков, которые я встречал с точки зрения синхронизации, глюков, багов, всего остального.
А вот что касается синхронизации множественных компьютеров,
Что касается сервиса удаленного доступа, который пробивается через фаерволы, оно для пользователей, которые с многих мэков хотят на свои домашние заходить, ну или наоборот, на рабочие, оно самое оно.
Без них такое сделать можно, но трудно.
Проще 99 долларов заплатить.
Ну, справедливости ради, конечно же, можно сделать, грубо говоря, сделать iDisk и вообще все средства для синхронизации open-source решениями.
Просто
Ну, долго это.
Долго и нудно.
И, конечно же, я не знаю, как тебе, мне действительно проще один раз заплатить 99 долларов, чем очень сильно возиться с настройками.
Давайте, если мы еще остаемся в области... Там есть еще одна интересная тема, кстати.
Опять-таки связанная с этим.
Они выпустили приложение Find My iPhone для айфона.
И для айпеда.
Да, но эта штука, естественно, на первый взгляд выглядит глупостью.
Зачем нужно искать айфон, если он у тебя в руках?
Но эта штука позволяет найти айфон жены, например.
Ну, скажи прямо, позволяет следить за местоположением жены?
Ну, ты знаешь, во-первых, оно не настолько хорошо позволяет, потому что все-таки мы эту тему обсуждали, когда эта функция первая появилась, и, в общем, все равно оно там...
Если ты его забыл дома, ну да, ты понимаешь, что ты его забыл вот в этом городе и вот примерно в этом квартале.
А более точно ты, конечно, не найдешь.
Но самое интересное, что это приложение бесплатное.
То есть, если вы заплатили 99 долларов и смогли через веб-интерфейс что-то найти, то вот, а можно и бесплатно с другого айфона.
Слушайте, ну вообще тут, конечно, никакой инновации нет.
Идея очень понятная, идея очень простая.
Когда мы первый раз обсуждали, у айфонов еще не было GPS, и поэтому мы обсуждали, что позиционирование не очень точное.
Сейчас позиционирование достаточно.
Нет, нет, подожди, это был 3G уже.
По-моему, нет.
По-моему, был 3G, по-моему, был GPS.
Ну, черт его знает, сейчас, по крайней мере, я хорошо знаю, что сейчас позиционирование в новых 3GS вполне себе на нормальном уровне, и можно с точностью, грубо говоря, 15-25 метров определить, что там к чему.
При этом, конечно же, это не, как бы это сказать, это не киллер-фича, потому что, в принципе, такие приложения есть и для других платформ тоже.
Главная фишка, конечно же, заключается в том, что это приложение и для iPhone, и для iPad, и для вебной части, и для всего подряд, и при этом оно бесплатное.
Маринка говорит, что спать хочет.
Сейчас я ее разбужу.
Маринка, скажи нам, не Влад, потому что ты меня не слышишь, как тебе новость о том, что наконец-то и Рим, Рим, не тот Рим, который гусями строился, а тот Рим, который Блэкбери делает, тоже захотели сделать убийцу?
Никогда не хотели, а тут вдруг захотели.
Ну как, новость, если не в попад, то, конечно, ну, не знаю, убийца, не убийца, но что-то как-то оно тухловато все, откровенно говоря.
Я не вижу пока реального устройства, которое может быть убийцей iPad.
Очень кстати в этом смысле сказать, и ты, Брут.
Оно вот как-то перекликается с тем, что это Рим, а то Брут был.
Слушайте, а вообще Рим Белинов объелась, да?
Это компания, которая мне в последнее время напоминает Palm.
Не знаю, как вам, а мне напоминает.
Чем?
Она съела свой кусок рынка, она держит свой кусок рынка, но какой-то у нее кусок рынка статический.
Представляете, компания с таким уровнем проникновения, железным уровнем, на корпоративный рынок, и она не расширяет как-то свое присутствие концептуально.
То есть, как были их BlackBerry 10 лет назад, в таком виде сейчас есть, и, наверное, дальше будут, пока их не вытеснят другие.
Почему бы не проникнуть планшетами действительно раньше на этот рынок?
А вот смотри, они же уже попытались проникнуть тачфонами.
И, по всей видимости, не очень получилось, поскольку вот этот самый Storm, он так и остался пока.
Ну, там Storm 2, конечно, появился, но это одна из веток.
Это совершенно не стало таким грандиозным хитом, потому что пользователи BlackBerry привыкли к клавиатуре, они сами себе создали, просто AIM сам себе создал некий свой образ, и теперь очень сложно из него куда-то выйти.
Но фишка в том, что они ход сделали достаточно неплохой по поводу этого BlackBerry.
Они как бы пользователям BlackBerry банально дают еще какую-то одну возможность, одно устройство, которое они могут толкать на этот рынок,
В качестве вот этой планшетки, то есть у тебя и телефон, к которому ты привык, и новая планшетка, на которую можно подсадить и потом в будущем ее как бы отдельно пускать, потому что сейчас, насколько я понимаю, они должны работать вместе там для того же 3G, чтобы он работал на планшетке, нужно, чтобы был BlackBerry, то есть такой тандем, и может потом они плавно перейдут на чисто планшетки там BlackBerry, например.
Неужели у вас дежавю не возникает, когда они говорят, что планшетка наша будет компаньоном для смартфона?
Возникает.
Я тоже про это подумал, но там вообще очень интересно.
Что будет с этим BlackPad непонятно.
Обратите внимание, что никаких параметров размера дисплея нет, но там будет аппаратная кверти-клавиатура.
Какой-то ужас.
Вам не кажется?
Почему?
Она выдвижная.
Она выдвижная, прочитайте.
Она выдвижная, то есть это не будет планшет.
Это будет таи планшета по толщине.
Ну и что?
И плюс телефон еще.
Еще раз, что вы в этом такого ужасного видите?
Это очень интересное устройство само по себе.
Я еще про Folio говорил, что я морально готов к такому тандему.
Очень был бы доволен, если бы у iPad был чехол, к которому пристегивалась бы клавиатура.
Понимаете, да, о чем я говорю?
Представьте себе, к нынешнему чехлу просто тонкую клавиатуру подложить.
Было бы очень клево.
Конечно же, это такой девайс, который хорошо работает, конечно, не в комплекте с BlackBerry Storm, а в комплекте с, например, BlackBerry Bolt, который, помните, да?
Клавиатурный.
А что помните, я с ним хожу.
Ну вот, прекрасный телефон, там главное много приложений сразу не запускать, и он просто супер.
Самое главное там блокировать клавиатуру.
Это правда, да.
Или в чехол оригинальный засовывать, там она как-то сама блокируется.
Ну да.
Ой, слушайте, а Рим уже перестала выпускать чехлы, которые с магнитной застежкой?
Ну, в смысле перестала?
Ну, которая с магнитной системой, которая переключает режимы и так далее.
Ты это имеешь в виду?
Да.
У меня был два с таким вот.
Более того, тут и магнитная застежка, кстати, и внутри магнитная система.
Вставляешь, он переключается, там добавляется вибрация.
Круто.
Да.
Такая вещь, которой очень не хватает мне с айфоном.
Чехлы ведь страшны, просто ужас.
Их не то, что на китайской фабрике делали, их делали где-то на Малой Арнаутской, судя по виду.
Да я не про сам чехол, я скорее про идею, про технологию.
Логично же, что когда телефон вставляешь в чехол, он должен детектить, что он в чехле.
Нет, я бы сказал, что это с точки зрения юзабилити правильно сделано, потому что когда ты вставляешь телефон в чехол...
у тебя там немножко изменяется то, что он начинает, например, он по умолчанию включает вибрацию.
Обязательно.
Правда, желательно при этом отключить все-таки эту вибрацию на приход почты.
А то он начинает массировать поясницу, понимаете ли, с большим количеством почты.
А не поднять ли нам немножко?
Градус.
Ты Каменского-то знаешь?
Яд, конечно, что-то за вопрос.
То есть через день с ним обедаешь?
Не-не, это муж Каменской, да?
Да.
Конечно, Надежда Константиновна.
На самом деле, я, конечно, Дэна Каминского знаю.
Дэна Каминского я, конечно же, знаю, да.
А чем он известен?
Я его тоже слыхал, но не кликал по его имени.
Посмотреть, в чем его этапы Большого Пути.
Видишь, он в Википедии, в отличие от нас с тобой.
Наверное, большой человек.
Есть такая феерическая история про Каминский баг.
Каменский баг, знаешь, что такое?
Нет, слушаю с удовольствием и любопытством.
Это, как бы это сказать, такой характерный баг, который проявлялся как, блин, как по-русски называется DNS-кэш-пользование?
Так и называется.
Отравление DNS-кэса.
Ну, собственно говоря, вот он в свое время мастерски совершенно провел разведку правильных способов DNS-кэшпойзинга, и этим, собственно, и прославился.
Очень известный чувак был, это вот где-то середина 2000-х годов было.
Ага, а теперь он, наоборот, решил хорошим заняться, на светлую половину пойти и против уязвимости выступить, я так понимаю.
Не, ну он и тогда был, понимаешь, там вообще история очень смешная.
Если я ничего не путаю, вот поправьте меня в чате, если кто-то помнит точнее, но там история была такая.
Ребята из Sony, знаешь, такую маленькую компанию, которая делает всякое.
Ну, фотоаппараты, что-то еще, сидюки и всякое такое.
Вот у них была такая история, когда сидюки Sony, помнишь, да, они распространяли вирус, который, собственно, как защита работал для этих самых, защита от копирования была.
Да-да-да, была история, наверняка мы по ней прошлись катком.
Ну вот, собственно говоря, и именно тогда вся эта история с кэшпоинзингом возникла на почве борьбы с этим самым вирусом, который, собственно, осуществлял защиту от копирования.
Как-то вот так.
Понятно.
А теперь он решил адресовать две главных проблемы современности.
Не те, которые вы подумали, дураки и дороги.
Нет.
SQL injection.
Это называется правильно по-русски?
Или injection как-то по-другому у вас переводится?
Впрыскивание.
SQL впрыскивание.
Инъекции.
И XSS.
Слушай, по-моему, она у нас все-таки по-честному так и называется, инъекция.
Какие-то медицинские сразу ассоциации у меня.
Ну, это правильно.
Ассоциация совершенно медицинская.
Мне вообще очень нравится эта идея, которую он продвигает.
Ее надо, наверное, чуть подробнее рассказать.
Идея очень простая.
У нас есть куча данных, которые приходят от пользователя.
которые нужно постоянно валидировать на предмет наличия в них символов, которые могут в результате помешать работе SQL-сервера.
Ну, в простейшем случае, да.
Грубо говоря, если у вас там есть кавычечка, вы вставляете переменную как есть в SQL-запрос, кавычечка в результате закрывается, и вы получаете типовую инъекцию SQL-ную.
Для того, чтобы этого не происходило, сейчас используется масса интересных техник, в частности, принудительное кронирование всех кавычечек, всех уникодных символов, еще чего-то там.
В общем, очень много очень нудной и очень неудобной возни, потому что потом по этим полям неудобно ходить лайками, неудобно... Что еще же неудобно вот сходу так?
Неудобно все это помнить как-то.
Это надо везде помнить это делать.
Хотя, конечно, есть автоматические системы, которые обходят вас и говорят, ага, вот здесь можно вставить кусочек SQL, который вам все порушит в дребезги напополам.
Ну, в общем, да, и Дэн предложил очень-очень логичную вещь.
Он посмотрел на список функций, которые поддерживает большинство SQL-серверов и сказал, о, есть же прекрасная функция, которая реализует кодирование и декодирование в B64.
В результате, что он предлагает?
Не надо париться, берете переменную вашу,
Жмете ее в Base64 и используете как есть внутри запроса.
При этом, естественно, вы кодируете текст в Base64, а внутри запроса просто пишете, как оно там, Base64D, в смысле, декод, в кавычках, ваши переменные.
Просто супер, я считаю.
Решение просто идеальное.
Я, честно сказать, вот я...
Когда это увидел, я подумал, что сейчас мы пойдем по-быстрому большую часть фреймворков наших внутренних переделывать именно на такое решение.
Замена быстрая, ничего не заставляет вас делать и решает, наверное, 99 проблем со всеми SQL Injection.
А вот этот декодинг, он не станет узким местом в конце концов?
Это же нагрузочка на CPU лишняя, которая раньше не была.
Подожди, подожди.
— Подожди, подожди, откуда нагрузка-то?
Ну, у тебя единственная нагрузка будет на инсерте, ну или там на селекте, грубо говоря, на выполнении операции.
— Ну да, на селекте.
На селекте надо будет делать B64D вызов.
— Да, но этот B64D у тебя выполняется один раз.
Не для каждой строки.
Понимаешь?
Ну, я понимаю, но все равно надо признать, что раньше его не было, а теперь он появился.
Ну, конечно же, нагрузку добавит.
Но ты знаешь, эта нагрузка, скорее всего, мало сравнима с... Точнее, сравнима, наверное, с нагрузкой, которая, собственно, возникает из-за парсинга и скорость запроса.
Да, я тут спорить не буду.
Из-за фильтрования и скринирования его наверняка это будет дешевле.
Прав?
Мне кажется, решение просто суперское.
Собственно, Дэн идет дальше и предлагает точно так же решать проблему XSS на стороне JavaScript, на клиентской стороне.
И решение просто суперское, я считаю.
Нас там спрашивают, а как будет работать лайк?
Лайк будет работать просто прекрасно.
Так же, как и раньше.
Вот в чем удивительно.
Потому что данные на сервере лежат в раскодированном виде.
Понимаете?
То есть здесь вся фишка как раз в том, что декодирование B64 происходит на стадии запроса, а не на уровне хранения в базе данных.
В общем, очень красивое решение.
Я прям вообще, прям вообще супер, супер.
Прям доволен, руки трясутся уже начать где-то так пользоваться.
По-моему, замечательная характеризация или объяснение этого решения — это тремя словами «дешево» и «сердито».
В самом деле дешево, как мы выяснили, а сердито по самое не могу.
Я вот думаю вовсю и поэтому немножко торможу в речи, пытаясь представить, а где бы оно хуже сделало.
Не могу найти.
В том-то и дело, что я тоже не могу.
Я дал ссылочку в чат наш, чтобы люди могли увидеть наконец, что это такое.
Потому что из нашего путанного объяснения не всегда понятно.
Решение, само по себе, очень красивое, очень приятное, и просто Дену можно такой мега респект выслать прямо сейчас.
Лучи любви и дружбы, мне кажется.
Высылаем.
Маринка, высылаешь?
Да, высылаю, вот прямо сейчас уже.
Пишу и высылаю.
Уже выписали.
У тебя возникло понимание метода защиты?
Ты понял, что теперь станет шелковисто и блестяще все?
Конечно, это так здорово, и очень здорово, что есть такие люди, у которых нестандартное мышление, которые могут сделать что-то хорошее и полезное, и главное, просто и оригинально.
Да, да.
Мне кажется, что Дэну теперь нужно направить свою мощь на решение других проблем с безопасностью.
Ну, я не знаю, придумать альтернативу презервативам, а то опостырили уже, честное слово.
Слушайте, у нас не только в этом деле возникло понимание.
Наконец-то, наконец-то, и удивительно, что этого не произошло раньше, понимание возникло и...
в том, что же будет такое Google TV.
Вот действительно у меня возникло понимание, что оно будет.
Как оно работать будет непонятно.
Я веду речь о том, что Google выкатил ролик, по-моему, минутный или двухминутный, где объяснил наконец-то по-человечески, на языке, который люди с этой планеты могут понять, что же за Google TV такой зазверый.
Да-да, Google наконец-то выпустил прекрасный ролик, в котором объясняется, почему Google TV не полетит.
Я с тобой согласен, да.
Нам раньше показали какую-то страннейшую диаграмму, и мы про нее удивлялись уже.
И страннейший ролик, который рассказывал, что надо телевидение и интернет объединить.
Ну да, хорошо быть здоровым и красивым, и девочек роскошных целовать, как в песне рассказано было.
Но как и что, и куда коней запрягать, было неясно.
Вы расскажите, что за ролик-то?
как мы ролик можем на себя нельзя показывать.
Плохая примета.
Плохая примета, да.
У меня интернета не было, я не смогла посмотреть.
Показывают они следующее.
Рассказываю ролик своими словами.
Сначала показывается в ролике интерфейс Диши.
Диши это, наверное, главный провайдер спутникового телевидения в Америках, который предоставляет DVR, автоматическую программу передач, на мой взгляд, вполне покрывает телевизионные, для меня вполне покрывает телевизионные нужды.
Для Google они не покрывают.
Они его показывают как плохо, как это нехорошо, как у вас много слов на экране.
И мне кажется, это типичный гугловский подход.
Они говорят, директории — это отстой.
А поиск – это наше все.
Поэтому они поверх этого дела, поверх разухабистой программы накручивают поиск.
Причем поверх в прямом смысле этого слова.
То есть на верху экрана вашего он все затемняет, появляется строчка поиска, где вы можете по-гугловски поискать чего угодно.
Собственно, в этом как раз фишка и состоит.
Вы можете искать вокруг готовых сервисов.
Один из сервисов – это телевидение ваше, DVR.
Другой сервис – это большой великий интернет.
И поиск происходит, насколько я понимаю, прозрачно.
То есть этой штуке неважно, где находится источник ваших телепередач, то ли в Нетфликсе, то ли у вас фильм записан, то ли прямо сейчас идет в телевизоре.
Ну, справедливости ради, конечно же, ему не все равно.
Он знает довольно ограниченное количество источников.
Например, он не знает какой-нибудь, не знаю, Рутюб.
Просто не знает.
Меня это заинтересовало не то, как это работает, а у меня есть две главных претензии.
Во-первых, у них весь интерфейс нацелен на набор текста.
Обратили внимание?
Да-да, и в движение в область браузинга.
Они нас пытаются сказать, что телевизор это не телевизор, а большой экран компьютера.
Это очень прикольно, но количество людей, которые в состоянии этим пользоваться, мягко говоря, ограничено, как вы понимаете.
То есть, поэтому в свое время не полетела WebTV.
В свое время не полетело не только WebTV, но и Apple TV, мне кажется, по этой же причине не очень полетело.
Слишком много дополнительных действий.
А самое важное, как мне кажется, самое важное, что не покрывается самый главный паттерн использования телевизора.
То есть подойти к телевизору, включить и потупить.
Нужно знать, что ты хочешь посмотреть, понимаете?
Это, мягко говоря, очень сложный процесс.
Осознать, что же именно ты хочешь увидеть.
Я бы сказал так, что мне это сильно напоминает запуск Gmail.
Помните, когда я утверждал, что зачем вам папки?
Вы просто ищите нужное письмо.
В итоге все равно появились метки, которые суть те же папки и все такое прочее.
Я так думаю, что тут они откат сделают примерно такой же и в итоге будет набор каналов, которые можно будет включить и потупить.
То есть получится, как он, джуст, да?
Ну, вроде того, да.
Мне кажется, это мертворожденная вещь.
То есть рынок узких гиков, которые на это пойдут, на это устройство.
А вы понимаете, пойти на это устройство, это не копеечное дело.
Sony начнет выпускать новые телевизоры, то есть надо обновляться до телевизора нового Sony, если вы хотите все в одном.
Покупать Logitech-овский бокс, который как-то ко всему этому подключится.
И иметь клавиатуру и думать о своем телевизоре как о компьютере с дисплеем.
Даже я не хочу.
Не то, что не могу, я просто не хочу.
У меня есть достаточно компьютеров и других устройств, которые поддерживают клавиатурный или псевдоклавиатурный ввод.
Телевизор мне хорош пультиком.
И заберите от меня пультик, я телевизором пользоваться вообще не буду.
Я что-то хотел сказать.
А, я вспомнил, что я хотел сказать.
Меня это все заинтересовало с технологической точки зрения.
И вот какие выводы я для себя сделал.
Во-первых, Google TV — это тупо коробка, в которой Android.
Потому что, ну, вы обратили внимание, да, что обещают, что будет работать особое приложение, которое разработано для Android.
Во-вторых, это относительно новый Android, и браузер, который встроен в него, поддерживает Flash.
В-третьих, само по себе это похоже устройство, которое будут пытаться продвигать так или иначе, либо вот через вендоров таких как Sony, либо раздавать, грубо говоря, отдельно за отдельные деньги, но заработать на этом деньги будет никогда нельзя.
Тут есть еще одна дырка, грубо говоря, в плане захвата вселенной.
Дело в том, что...
Кажется, что таким интерфейсом могут пользоваться только гики.
А гики чаще всего вообще не смотрят телевизор.
Я тебе еще четвертое и пятое добавлю.
Дело в том, что вовнутрь диша, то есть коробок, которые принимают сигнал, которые являются тюнерами и записывателями, я не вижу никакого сценария и юзкейса, и бизнес-кейса, чтобы диш согласилась это к себе вставить.
То есть они с собой пытаются в том числе и часть диша покрыть.
Конкуренция прямая.
То есть с DISH они будут и с другими коробками работать через RF.
То есть они будут им команды посылать.
Это абсолютно нерабочий паттерн.
Это только для тех, у кого очень сильное терпение.
Вы пробовали попытаться управлять коробкой вот таким образом.
Это же медленно, это же ужасно.
Переключить канал будет со скоростью, как вы пультиком нажимаете эти кнопочки.
Ну, вы знаете, RF это не самое быстрое устройство и не рассчитано на вот такой оперативный перехват управления.
То есть теоретически, да, круто.
Практически я видел, как работает слингбокс в таком режиме.
Это если у вас очень много терпения.
Там даже есть еще одно соображение, вот пришло сейчас в голову.
Разница между нормальным просмотром телевизора, ну то, что мы считаем нормальным, к чему привыкли,
И между тем, что по всей видимости предлагает Google, вот то, что ты, Гриш, сказал, что надо знать, что ты хочешь смотреть, это вот разница между медийной и контекстной рекламой.
Чем плоха в данном случае контекстный способ подачи информации, в том, что пока ты не определил, что ты хочешь посмотреть, ты ничего смотреть не будешь.
А это означает, что ты не узнаешь о том, что появился какой-то новый сериал, и ты его хочешь посмотреть.
Пуша оттуда нету.
из облака.
Слава Богу, что оттуда пуша нет, по крайней мере, пока, потому что в тот момент, когда появится пуш, либо это будет человеческий контент, созданный людьми, и тогда это будет просто еще один канал, который будет называться как раз Google TV.
И в этот момент можно отказываться начинать от Google, потому что, ну, я не знаю.
Есть еще один фактор, который мне показался кричащим, и про него как-то мало кричат.
А может, я упустил эти крики.
В этом ролике мы, собственно, судим по двухминутному ролику.
То есть наше суждение примерно 2 минуты и стоит, хотя мы уже 20 минут про это говорим.
Там везде показан совершенно прямой способ доступа к онлайн-контенту.
То есть если вы идете на YouTube, вам откроется сайт YouTube, вы будете в серединке видеть картинку, справа будут комментарии, социальщина, реклама, наверное, и все остальное, что Google вам в этом случае показывает.
Это абсолютно противоположно подходу Apple TV, который пытается вам устройство для просмотра сделать устройством для просмотра, а вовсе не для социальной жизни.
Хорошо сказал, да, устройство для просмотра, сделать устройством для просмотра.
В общем, то есть это такой клиентский все-таки механизм, когда у тебя интерфейс, и, кстати говоря, там, Гриш, ты немножко неправ, Apple TV не полетела не поэтому, потому что с точки зрения пользователя ее интерфейс, в общем, хорошо заточен, хорошо в лучшую сторону отличается от, ну, там, настольного всего, да, ну, от обычного компьютерного.
Там другое есть, но вот я, например, стандартный паттерн посмотреть что-нибудь на YouTube через Apple TV, это найти этот клип на YouTube в браузере настольном, занести его в избранное и посмотреть на Apple TV.
А им всего лишь надо для этого, я думал, чего делать.
Им надо срастить Apple TV и iPad и сделать их устройствами, которые работают вместе.
Тогда сразу станет понятно и ясно, как этим управляться.
По поводу Apple TV у нас есть слухи о том, что он умер или умирает.
И говорят, это как-то другая новость, где-то у нас наверняка числится, и говорят, что найти его в Apple Store...
Это квест.
Он где-то там сбоку спрятан.
Уже не в списке основных продуктов.
И офигенный, кстати, скриншот.
Ты заценил сам скриншот, как хорошо я сделал?
Нет.
Я даже статьи этой не могу найти, хотя сам ее вставил.
Прекрасный скриншот, на котором в самом нижнем углу глубоко-глубоко написано «Apple TV».
Это скриншот сайта «StoryApple.com».
И стрелочкой под видео написано «Oh, hi!»
В смысле, о, привет!
Apple TV нам действительно очень-очень далеко где-то.
Нет, подождите, там другое смешно.
Оно знаете, где находится?
В разделе Popular Accessories for iPod.
О, видите, они тоже в эту сторону...
Это популярный аксессуар для айпода.
Следующий пункт это ленты на руки, кабели, наушники, громкоговорители, все такое.
Мне кажется, его прячут не потому, что его хотят убить, а потому, что наоборот хотят его выкопать.
Вообще удивительная ситуация, они продают компьютер, который более чем сомнительен по скорости, но для многого хватает.
Компьютер широкого профиля, который легко хакается в том числе, стоит 200 долларов, самый дешевый из всех маков, которые сейчас представлены.
И по цене как iPhone практически с контрактом.
И его не берут.
Ну, действительно, покупают мало живых людей, которых с Apple TV не так уж много.
Слово говорит о том, что вот новый Mac Mini, о котором мы наверняка скажем пару слов, это самый, что есть, неповторимый убийца Apple TV.
Я 33 раза хохочу.
Он в 3 раза дороже стоит.
Ну ладно, зато новый Mac Mini действительно прекрасен.
Я смотрю на его характеристики и прямо вот слюнки текут.
Супер девайс.
Я бы, вот знаешь, у меня только одно требование.
Вот я бы очень хотел получить Mac Mini, на который легко и без проблем ставится Linux.
Потому что для меня это уникальный домашний сервер.
Мне на нем Mac нафиг не нужен, честно.
А что за проблема поставить на него Linux?
Ну, глобально проблемы никакой.
Там просто EFI, и нужно немножко попрыгать вокруг для того, чтобы поставить Linux.
Все.
Был даже для PPC.
А, PPC-версия была без EFI, наверное, да?
Конечно, конечно.
И Ubuntu была там у меня, работала.
И самая первая версия сайта RadioT, между прочим, там бежала.
Но вот для меня Mac Mini вот такие прекрасные новые, узенькие, маленькие, красивые, это суперский домашний сервер.
Я бы купил три даже, наверное, знаешь, три для разных нужд, воткнул бы на полочку, у меня вот тут есть шкаф, я бы туда его положил, и все, и это было бы прекрасно.
А почему вас так заводит, просто конкретно заводит вас, Бобок, и, наверное, вас, Маринка?
Его форм-фактор.
Какая вам, собственно, разница?
Ну, стал он на 2 сантиметра ниже, чем раньше.
У вас места на столе или в шкафу мало.
Собственно, и старый был небольшой.
А этот, между прочим, больше.
Старый был выше и уже.
А этот, да, шире стал.
Но и уже.
Ну вот, ну как сказать, это же все рабочее место.
Сейчас тенденции идут к минимализации самого рабочего места человека, каждого.
И вот, ну банально, да, то, что оно в высоту стало меньше, это вот минимизирует вертикально, как это говорится, горизонтальное пространство.
Единственное, что вот хорошо, по-моему, от этого форм-фактора, это то, что теперь их можно поставить стопочкой.
Apple TV, Time Capsule и Mac Mini.
Правда, я подозреваю, что если снизу будет стоять Apple TV, а сверху Mac Mini, то Time Capsule работать перестанет.
Там еще плюс есть в том, что для любителей поиграть он стал быстрее.
Его видео работает только в 2 или в 4 раза, они утверждают.
Ну, да.
А там еще, если не ошибаюсь, чуть ли не двойная видеокарта, нет?
Про это не скажу, но GPU там говорят такой быстрый, что можно в не самые новые игры играть.
И большой плюс для меня лично, что памяти 8 гигабайт можно добить, и при этом не надо пользоваться мастерками, чтобы эту балалайку раскрыть.
Потому что сейчас это не то, что сложно, но как-то страшно.
Он трещит, хрипит при этом, при открытии.
И даже если вы его открыли, все равно 4 гигабайта это максимум.
современных Mac Mini.
В новых можно 8.
И это круто.
Это настоящий компьютер, который можно использовать для настоящих целей.
А еще он очень тихий.
Там говорят, что для понижения шума там специальные какие-то резиновые прокладочки.
И он тише намного.
Марин, я не знаю, что надо сделать, чтобы они были еще тише, потому что у меня на данный момент самая шумная часть во всем – это внешние диски.
У меня буквально под столом стоят два внешних диска и Mac Mini с серверной осью на борту.
Вот Mac Mini я не слышу никогда.
Слушай, Жень, я, прости, я сейчас прерываю всех, резко меняю тему в этой же области, но я внезапно вспомнил, Женя, а ты помнишь, что мы с тобой в самом-самом начале еще, как только начали продавать Apple TV, мы с тобой, по-моему, тогда еще вдвоем это все обсуждали, и мы с тобой подумали, решили, что вот неплохо бы, чтобы Mac Mini Apple сделала именно в формате Apple TV, то есть тонкий, маленький, желательно вообще без кулеров.
HDMI, да?
Да.
И с HDMI.
Вот, ну, пожалуйста, лови.
Женя, они нас слушают.
Вот ты не поверни.
Слушайте, помните, я в прошлом этом самом рассказывал про этот транслейтит, про то, что он не работает с пятым Safari.
Мне написали, сказали, чуваки, мы все поправили.
Все работает.
Подожди, подожди.
Ты имеешь в виду, что поправили?
Пятый Safari?
Нет, транслейтинг должен работать.
А жаль, жаль.
Мне вот там вот тот рассказ про русскоязычные домены очень сильно понравился.
Ну ладно.
То есть, ну понимаешь, как бы просто раз и все сделали, в том числе и благодаря тому, что мы про это рассказали.
Вы, чуваки, дорогие друзья в чате, вы...
Сигнальте.
Если что, мы можем вообще про все плохие вещи в интернете рассказывать.
Мы же всегда такие.
Мы не можем уснуть, пока в интернете кто-то неправ.
А не только эти нас слушают.
Ну, то есть, эти, понятно, слушают.
Но нас слушают еще и Ubuntu.
Потому что после нашего последнего выпуска они выпустили официальное опровержение о том, что не будет на планшетах Ubuntu.
Мол, зря в радиоте.
Нахваливали эту идею или ругали?
Я не помню, чего мы про эту идею говорили.
Мы разное говорили.
Ну вот такое официальное опровержение.
А мы как средство практически массовой местами информации, как порадочные люди, его даем.
Да, и мы, кстати, обсуждали в прошлом выпуске версию бунта для планшетов вот этих.
Так что, если кто-то хочет послушать, можете прошлый выпуск скачать и услышать это все.
Ага, да, только его не будет.
Нет, нет.
В выпуске есть, а в бунт не будет.
Ладно, давайте о главной теме.
О главной теме сегодняшнего дня, о том, что iPad, оказывается, это разрушитель вашей счастливой жизни.
То есть, если вы обычный нормальный человек, который работает с айфончиком, при этом покуривая немножко травки, то для вас iPad чреват боком.
Ну, ладно, не iPad, а желание его получить.
Нет, слушайте, ну вы прямо вот так рассказали, сейчас прямо будет ужас-ужас, у людей будут волосы шевелиться.
А это, знаете ли, не всегда хорошо, устают потом волосы.
Речь идет о странной совершенно ситуации.
Мальчик с девочкой решили, что им срочно нужно поменять их новый красивый iPod Touch в чехле на iPad.
Но так как денег у них особо с собой не было,
то они объявили, повесили объявление на сайте Craigslist.
Это, кто не знает, это примерно наши из рук в руки, так в общих чертах.
Не, по-моему, гораздо больше.
Ну ладно, не суть важна.
Ну, в смысле, это по идеологии как из рук в руки.
То есть это... Это сайт бесплатных объявлений в основном.
Да.
Собственно говоря, они предложили вот что.
Они сделали фотографию, чуваки, вот замечательный совершенно наш айпэдик, он новый, чистый, красивый.
А вот еще мы тут для того, чтобы доплатить немножко, мы еще предлагаем вам, как это сказать, четверть фунта... 7 грамм.
Четверть фунта... Все правильно, да, я смотрю, 7,1 грамма хорошо упакованной конопли.
Давайте так скажем.
По-моему, это было прекрасное предложение.
И почему вместо того, чтобы предложить им в обмен iPad, приехала полиция, iPad не дала, а дала по ушам, я не понимаю.
А это называется распространение.
Наверное, пользоваться этим можно, этими граммами конопли.
Но вот распространять и продавать, практически это сделка.
Это уже до...
Это уже плохо.
Но они же их обнадежили.
Они же написали, что они готовы обменяться и поехали.
Вот это уже подлость.
Меня вообще удивляет ситуация.
Неужели конопля настолько дорогая?
Я не думал, что это настолько дорого.
И что это может вот так повлиять на цену продукта.
Понимаешь, больше ничего нет.
7 грамм довольно много вообще.
7 грамм это довольно много, и кроме того всего прочего, я уверен, что они ее не покупали, а сами вырастили.
Ну, понимаешь, это Аризона, вы поймите, это Аризона.
Это такой специфический штат.
То есть буквально экологически чистые марихуаны вам предложили.
Да.
Мне вообще кажется, что это симптомчик.
В том смысле, что вот, понимаете, такой техникой начали пользоваться не только нормальные люди, не только студенты и школьники, но еще и...
Как бы это сказать?
Укурки.
Прилично сказал?
Прилично.
То есть компьютер в самом деле для всех.
А вы видали по поводу компьютера, как когда выступал бывший коллега Петти?
Его про PC спрашивали.
Я как раз посмотрел его сборник.
Все, что он про это говорил.
Он совершенно на голубом глазу утверждает, что iPad это PC.
Только в другом формате.
В смысле персонал компьютера?
Он не расшифровывает.
Он говорит, что все PC.
iPhone это PC, iPad это PC.
Просто в другой коробке.
В принципе, в каком-то смысле так оно и есть.
То есть все современные мобильные устройства — это, в общем, примерно персональные компьютеры.
Что вообще, если так подойти к делу, то, знаете, iPhone сильно быстрее, чем те первые компьютеры, на которых я начинал программировать.
Просто примерно где-то на два-три порядка, я думаю.
Я как раз недавно это дело осмотрел.
Вообще, строго говоря, любой смартфон...
Если сравнить параметры компьютеров 15-16 летней давности, когда они начинали только выходить в интернет, то можете себе представить, вообще-то это было где-то в 3 раза менее мощный как минимум, а то и, пожалуй, раз в 8 менее мощный компьютер.
с меньшим разрешением и примерно раз в пять медленнее скорость доступа в интернет.
А во сколько миллионов раз было цветов меньше?
16 там было, а здесь я даже посчитать не могу.
16, Жень, да ты зажрался.
4 цвета было.
Подождите, я не совсем так далеко ухожу.
В 1994 году все-таки были уже 486-е.
Ладно, там было 256 цветов уже.
Вот там явно не хватает этих, явно не хватает Эльдара, у него как раз вчера в ЖЖ-шечке началась дискуссия на тему того, что такое персональный компьютер, потому что тут опять-таки смартфоны и все такое прочее.
Мне он очень нравится, как только ты формулируешь дискуссию, да?
Ну, окей, хорошо.
Это у нас на лоре тоже дискуссия, видимо.
Конечно.
Слушайте, а давайте классики немножко тронем.
Классики.
Вы помните Ильфа Петрова, которые писали в «Золотом теленке», что то ли в Житомир, то ли в Жмеринку все готовы были ехать.
А вот меня интересует, в Урюпинск они бы тоже все готовы были ехать?
Урюпинск там тоже употреблялся.
О нем говорилось, что это культурный город.
Мало того, они бы поехали в Урюпинск и еще бы рассказали всем, как правильно надо пользоваться интернетом.
Речь идет о том, что в этом славном городе Урюпинске, это Волгоградская область, прошла всероссийская конференция «Безопасный завтра Рунета».
Суть в том, что они предложили не пускать в интернет детей в возрасте до 10 лет без сопровождения родителей.
То есть по аналогии с выдачей...
По аналогии с ездой, скажем так, на машине в Америке, как я поняла.
Потому что там же в Америке выдаются права, но ездить до какого-то возраста можно только с кем-то.
Или в транспорте общественном до определенного возраста можно ездить только с родителями, например.
И до 10 лет, в общем, не хотят пускать детей.
в интернет, но никто не знает, как выставить эти ограничения, как их реализовать, то есть если какие-то способы там просто блокировки контента есть, то проверить возрастной, скажем так, потенциал человека в данный момент времени пока не придумали.
Единственное, как мы когда-то обсуждали, можно будет ввести там какие-то паспорта, все такое, 5-10, ну не знаю, насколько...
Ну, может, в Урюпинске это и будет работать, кстати.
Нет, права на использование интернета ты забыла.
Моя любимая тема.
Да-да-да.
Мне нравится идея в сопровождении взрослого.
Как будет выглядеть сопровождение взрослого в сети?
Ну как, за мышку нельзя держать, только там, не знаю, по клавишам стучать.
Будет рядом сидеть.
Не, мне кажется, это... Ну, конечно, теперь Урюпинск делает Бобруйск просто как стоячего.
Я думаю, он займет в мемах место, уже обойдет Бобруйск.
А во-вторых, видится мне это вовсе не техническим ограничением, а...
административным.
То есть, если деть ваш вышел и чего-то там наделал, потом вас могут взять за одно место и спросить, а был ли он в сопровождении взрослого в этот момент.
А был ли мальчик?
И если не был, то что?
И если не был, наказать жестоко.
Кого?
До двух минимальных зарплат на морду населения.
Так кого наказать-то?
Ну, кто попадется под руку, того и накажут.
Родителя.
Точно-точно.
Причем нужно обязательно делать фотографию компьютера сзади и спереди с точным указанием, где и что нарушил тот, кто сидел за этим компьютером.
И потом сам объясняй.
А если он сидел сзади?
Ребенок сидел у тебя за компьютером, я не важно.
Я просто к тому, что, вы знаете, у нас такая схема есть про фотографирование автомобилей.
Собственно, в Штатах она тоже работает.
Про превышение скорости.
Даже там не работает.
Запас бумаги и чернил заканчивается средним за полчаса.
Не-не, сейчас он уже давным-давно не заканчивается, сейчас уже давным-давно у них все автоматизировано хорошо.
Только доказать, что это я нахожусь за рулем, довольно тяжело.
Понимаете?
Можно предъявить, как говорится, за сильную тонировку.
Это можно.
Но доказать, что за рулем я, нельзя.
Поэтому наказывают владельца.
Вот тут то же самое предлагается.
Вне зависимости от того, кто сидел за компьютером, если там ребенок ходил по порносайтам, к тебе приходит штраф в почтовый ящик.
Хоба, и все.
А если это взрослый ходил по порносайтам?
Время доказывания будет на тебе.
Надо, значит, камеру было ставить и записывать, что ты взрослый.
Конечно.
И пока не оплатите штраф, отключим Google и Яндекс.
Точно.
Большим урюпинским фарволом.
Короче, очень увлекательная идея.
Мне очень странным показалось, что министр связи и массовых коммуникаций говорит подобную ересь.
Я очень надеюсь, что у них все пройдет.
Ну, потому что, ну, правда, смешно.
Смешно.
Но зато это теперь мем.
Я просто уверен, что на Лукоморе оно, если уже не появилось, должно появиться очень скоро.
Кто-нибудь, кто у нас пишет на Луркоморе, пойдите запишите.
По-моему, хорошо.
У нас есть несколько околооблачных тем.
Во-первых, самая первая облачная тема, по-моему, еще с прошлого выпуска тянется, о том, что YouTube теперь разрешает в облаке
Они называют это редактировать видео.
Назвать это редактированием, это, конечно, сильно преуменьшить значение этого слова, но позволяет делать минимум с вашим видео.
Начало отрезать, конец отрезать.
И вот вам уже и отредактировали.
Вы понимаете, зачем это было сделано?
Конечно.
Даже вопросов не возникает.
Это ответ на iMovie на айфоне.
Просто все очевидно, мне кажется.
Но они говорят, вот бывает иногда, выложишь клип, а в начале там не то, и в конце не то.
Что-нибудь интимное.
В начале показал, и в конце.
Ну, бывает такое.
Мы с Бобук с тобой знаем такие фильмы, да, где?
Конечно, конечно.
Там куча лишнего зачем-то.
Титры какие-то, диалоги.
Точно.
Аккуратненько сдвинул туда ползунок, сюда ползунок.
Подождал три часа, и оно сделалось.
Очень по-облачному получается.
Насчет трех часов это действительно впечатляет.
То есть слишком быстро, ты считаешь?
Нет, это как раз близко к реальности.
То есть ровно так, скорее всего, оно и будет.
Ну да.
А вторая наша облачная тема, почему-то авторы то ли на Engadget, то ли еще где ее выкопали, сейчас я попытаюсь ее найти, на ReadWriteWeb.
Они удивились, видите ли, тому, что на дисках информация, оказывается, на жестких дисках, посылается быстрее, чем по сетям.
По-моему, нам это уже известно давно, что самый быстрый способ послать большое количество информации – это олдскульный почтовый способ.
Ну, конечно, грузовик с жесткими дисками, я же знаю.
Пропускная способность грузовика просто несравнима с самыми лучшими файбер-ченнелами.
Такие есть.
Этот рекорд еще долго никому не побить.
Их, видимо, возбудило то, что Амазон предлагает, не со вчера он предлагает, давно предлагает, послать им начальный кусок информации, если вы в облаке собираетесь хранить, просто почтой.
При этом, насколько я помню, они даже берут почтовые расходы на себя.
То есть посылаешь им жесткий диск на несколько терабайт.
И вот они там сами зальют Стоит это недорого Я проверял цены Я проверял идею некоторых своих сервисов Перенести туда И действительно это выгоднее Выгоднее так посылать А они потом жесткий диск возвращают?
Вот это не знаю Ну или засчитывают В стоимость оплаты сервиса
— Вообще очень прикольно было бы, если бы ребята из Амазона, собственно, посылали тебе жесткий диск, чтобы ты его заполнил, понимаешь, да?
— Причем я бы на их месте даже дальше пошел, особым образом его подготовить, чтобы потом его можно было в их ферму вставить, и он бы начал работать без всякого копирования.
Ты знаешь, да, что у нынешней молодежи слово ферма вызывает совсем другие ассоциации?
Фармвир какой-нибудь.
Да-да-да, наверняка.
Наверняка.
Ну, собственно, да, было бы вполне логично, но тут проблема в том, что эти твои жесткие диски, которые у тебя есть, они совершенно, скорее всего, не подходят для тех стоек и для тех ферм, которые используются в Амазоне.
Поэтому логично как раз, да, чтобы Амазон тебе выслал диск, ты на него скопировал, и они его как есть туда вставили, и все, и поехало дальше.
По-моему, замечательный способ был бы, да и сейчас способ послать им много информации, замечательный.
Хотя, справедливости ради, до какого-то июля, насколько я помню, у них весь входящий трафик бесплатен.
То есть, если у вас действительно есть жирный канал, и вам не жалко этого канала, заливайте «Не хочу», будет бесплатно.
Или было бесплатно.
Ой, так, я пытаюсь понять саму идею, где тут бизнес, у меня в последнее время фишка такая, знаете, последние лет 10.
А бизнес в том, что потом за этот, чем больше ты послал, а тебе, если так, на халяву послать же хочется много послать.
Дикие терабайты, а вот потом ты будешь за них платить каждый божий месяц.
Вот тебе и бизнес.
А, точно же.
Ты же еще за сторож платишь, не только за терабайты.
Конечно.
За сторож совсем копейки получаются.
Зависит от ваших объемов.
Ну, 10 бабушек уже рубль.
Если вы туда собираетесь, как я, залить несколько сотен терабайт, то уж совсем не копейки выходят.
Ну, собственно, идея, да, действительно, тогда идея совершенно понятная.
Я не знаю, кто им будет пользоваться, особенно из России, потому что я очень боюсь, что из стран бывшего соцлагеря при отправке на Амазон эти диски пропадут по дороге, как обычно.
Но сама по себе идея очень-очень забавная.
И я не удивлюсь, если сейчас после Амазона Microsoft сделает то же самое.
А интересно, не кричат ли люди, которые сильно волнуются по поводу security, что ваши данные идут
Ну, не то, что в открытом виде, а в открытом виде еще по старым сетям, которые каждый элемент этой сети может взять, физически подключить куда-нибудь и посмотреть.
Я имею в виду почтальон.
Да, я понимаю, я думаю, что там никаких секретных данных обычно так не пересылают.
Ну, ты вообще представляешь себе 100 терабайт секретных данных?
Ну, 100 терабайт, а из них какой-нибудь несчастный терабайтик, social security numbers.
Если ты пересылаешь social security numbers любым способом, кроме как перепечатыванием битиками на новые жесткие диски, тебе убивать надо, по-моему.
Ты же понимаешь, что в любом месте могут потырить.
Я понимаю.
Я прекрасно понимаю.
У меня одно из основных направлений моей борьбы с местными высокими архитекторами, это я доказываю уже из года в год, пока успешно, что лучше никаких данных про пользователя не хранить, если они тебе не нужны.
Казалось бы, идея очевидная.
вовсе не очевидно.
Их к чему-то другому учат наших архитекторов.
Они считают, что знать надо как можно больше, потому что вдруг оно когда-нибудь пригодится.
Я сегодня прямо торможу, видимо, еще и потому, что успеваю отвечать в чатик.
У нас есть еще какие-нибудь прикольные темы?
Я прям что-то потерялся.
Google на питоне.
Google нам показал, что они умеют писать на питоне.
Я бы так назвал эту тему.
Я, кстати, посмотрел.
Нет, код говно, прости.
Не умеют.
Писать не умеют.
Но как-то что-то пишут, но вообще выглядит странненько, да.
Ну там вообще как-то вы читали, кто подписался-то под этим?
товарищей из команды Street View.
То есть, я так понимаю, некий проект, который вообще сделан на последние 5% времени.
Нет, это еще раз.
Это, естественно, проект, который делается просто так, just for fun.
Но это как бы не повод.
Понимаете, это не повод писать так.
Дайте я Мариночку разберу.
Мариночка, ты в курсе, о чем мы тут разговариваем?
Да, мы говорим сейчас, не знаю, я хочу попробовать жутко, мы говорим о, типа, command-line-based application, ну, в общем, из командной строки можно управлять гугловыми сервисами, там, фотки, что-то там постить, с почтой работать, и это все написано, как я поняла, на питоне, правильно?
Да, только с почтой нет.
А, с почтой нет.
С почтой пока нет.
Можно с контактами, можно с Докс, можно с Пикассо, можно с Ютубом.
С блогером.
Блогер-календарь, контакт, Докс, Пикассо, Ютуб.
Вот Пикассо мне дико не хватало.
Мне дико не хватало вот этой ерунды на Пикассо буквально вот три дня назад.
Почему я этого не видела, я не знаю.
Бугага.
А зачем тебе этого не хватало?
Мне этого не хватало, потому что мне надо было нормальным образом, без привлечения волшебных админов, залить фотки с корпоративного одного мероприятия, с третьего форума IT-директоров, который в Киеве проходил, залить фотки на «Пикассо».
Я не могла установить приложение для Пикассо на свой комп, потому что у меня банально не было админских прав, и не могла, скажем так, через веб-интерфейс нормально залить, потому что там я могла только по одной фотке выбирать, а там фоток, что ли, 350 штук, в общем.
И я думала, как же это можно сделать?
Ну, пришлось там кого-то напрячь, конечно, за соседним компом.
Но вот я подумала, что я бы смогла справиться сама, имея вот такую вот штуковину.
Я тебе даже мог сказать, как это можно было сделать вообще-то.
Значит, запоминай, Маинка, идешь, набираешь в браузере...
фотки.yandex.ru и загружаешь сразу 350 этих через ваш клиент.
Слушайте, а у вас есть API открытый, чтобы это делать снаружи?
Есть, да?
Ну ладно, не так позорно.
Не понял.
Есть ли у нас API?
Вы меня пугаете прямо.
У нас готовые скрипки есть для того, чтобы заливать на фотки.
Тоже написаны на Python.
А вообще, мне кажется, весь этот команд-лайнер Google CL, о котором мы говорим, это для тех, кто Corel либо Wget не освоил и не знает, как циклы делать в вашей
Ну, как бы с одной стороны, да, а с другой стороны, ты знаешь, там курла недостаточно для того, чтобы авторизоваться на Гугле.
Ну и главное, это же не секурно каждый раз логин и пароль передавать.
Не секурно.
А, не секурно, боже мой.
То есть ты подразумеваешь, что они в этой аппликации делают нечто другое, чем посылка постов и гетов?
Ты меня просто пугаешь.
Не-не-не, конечно, они посты и геты делают, только они авторизуются один раз.
Понимаешь?
Ну,
Он авторизуется один раз, получает, условно говоря, куку, а дальше работает с ней только.
На самом деле он получает кей, специальный кей, ключ авторизационный.
Может, я тебя удивлю, но Curl вполне с куками умеет работать.
Да там же не кука, в том-то и дело.
Там, с той стороны, получается ключ.
Короче говоря, там все чуть сложнее, чем просто цикл.
Понятно.
Надо ключ уметь сохранить во временной переменной.
То есть за те, кто в башу переменной не осилил.
Да, да, да.
Я понял.
Ну, смех смехом, а программка вот такая есть.
Как бы плохо она не написана была, можно при помощи ее, я вот что думаю, можно было бы сделать.
Бэкапы своих документов просто организовать.
Я думаю, что нет, все гораздо круче.
Можно с его помощью сделать, например, о, знаю, сделать Fuse модуль для маунтинга своих Google Docs.
Как тебе?
Я уже видел такой, который без этой программульки сделан.
Ну, а здесь сильно проще будет.
Прямо раз-раз на коленке.
Раз-раз и вызываешь внешнюю программку на каждый тих.
Еще я могу, не знаю, в Винде не смогу сделать, а в Линуксе, точнее в Гноме и в Макоси могу сделать так.
Папочка, ты кидаешь фотку, она автоматически заливается, куда тебе надо.
Как тебе?
Дропбокс так умеет делать.
Блин, еще раз.
Конечно, это изобретение велосипеда.
Это для фанатов Гугла.
Специальная тулза, которая позволяет им красиво из командной строки работать с Гуглом.
Ну, прикольно.
На самом деле, правда, прикольная идея.
Это для фанатов командной строки и Гугла одного имена.
Это довольно сильно пересекающееся множество в нашей стране, ты же понимаешь.
Не, мы стебемся, а в самом деле полезные средства.
То есть люди, которые командную строку уже освоили, но вот дальше пока не копнули, очень даже, я вполне за.
И молодцы Google, что хоть какой-то скрипт написали, хотя, как Боба говорит, он внутри ужасен.
А что там ужасного на питоне у них?
Ну, ты посмотри, он просто очень разнородно написан, видно, что писало несколько человек, и местами у них файлы открываются через вид, ну, то есть через новый интерфейс с новым оператором вид.
Новый, блин, три года прошло.
Местами он просто открывается как файл, периодически код сдокументирует, знаешь, там функция, чтобы такое смотрелось, я смотрел-то.
А, функция, которая читает конфиг, что-то там, setConfigOptions.
И в комментариях написано, устанавливает функции типа из конфига.
Ну зачем было писать этот комментарий, кто может понять?
Человеку сказали, что надо писать комментарий.
Ну я понимаю, да, дай дураку.
А вы знаете, я тут из выпуска в выпуск вам рассказываю свой прогресс в изучении Objective-C.
И у меня возникла теперь уже четкая, я процентов на 70 дочитал книжку про Objective-C, фирменную, эпловскую, которая такая для умных, то есть для тех, кто понимает без лишних объяснений.
У них, кстати, очень хорошая документация на сайте.
Гораздо лучше покупанных книг.
Вот если вы интересуетесь, идите на сайт и оттуда берите документы.
Их много, но если нашли правильный, читайте.
Я ее как художественную литературу читаю, без всякой цели, перед сном.
Прочитал процентов 70.
И я вам скажу, что Objective-C это на сегодняшний день, не могу сказать, что наистраннейший язык.
Но для меня удивительно, почему он до сих пор существует.
Почему нет?
Ну, там такое смешение концепций, которые нам всем знакомы по другим языкам.
Вот если, например, вы учили питон за выходные, вот как я в свое время учил, то забудьте о том, что вы сможете Objective-C за выходные выучить.
Это правда, он очень странный, и ваш предыдущий опыт можно быстро-быстро выкидывать на помойку, потому что он такой же странный, в смысле, давай скажем так, он очень странный язык, но при этом он очень развесистый по набору библиотек, примерно сравним по развесистости с современным состоянием Java.
Это да, даже не трогая библиотеки, с точки зрения синтаксиса языка базового Objective-C, который является набором снаружи глядя каких-то макросов кси, что вызывает сразу дрожь, он очень разнообразен.
И там видна просто история развития, как по кольцам деревья можно изучать по этому языку, как двигалась программерская мысль за последние, наверное, 20 лет.
Да, это правда.
Это правда очень похоже на то, что там очень много архаики, и это, наверное, одна из причин, почему я никак до сих пор не могу начать писать нормально на Objective-C.
Меня подташнивает слегка.
То есть я много раз пробовал, и ни разу не получилось.
Надо через себя перешагнуть, меня тоже.
Но вот когда перешагиваешь через себя, находишь там некоторые концепции, которые как-то боком приделаны, но сами по себе интересны.
И вот что меня особо достает, они из принципа называют все вещи, которые мы привыкли называть какими-то словами, какими-то другими словами.
То есть то, что ты предполагаешь интерфейс у них называется, это вовсе не интерфейс, а прототип называется.
А то, что прототип, это совсем не то, что ты ожидал.
Короче говоря, специально, чтобы запутать мировую общественность, придуман этот язык, это мое сугубое мнение.
Ну, там все очень просто, как в иврите.
Точно.
Нету гласных, чтобы враги не догадались.
Маринка, ты смеешься, а в иврите в самом деле нету гласных, они там не нужны.
А скажи какое-нибудь слово.
Нет, когда говорится, гласное есть.
А букв нет.
А буквы упускаются.
И это концептуально.
И это даже прекрасно.
Справедливости ради, конечно, есть запись с согласовкой, так что все в порядке.
Это если вы читаете Танах или еще какую-нибудь официальную литературу.
В тонах он без огласовок.
Вы до сих пор по Objective-C или я?
Конечно.
Если читать официальную документацию на Objective-C от компании Apple, то там гласных нет.
У нас есть масса всяких странных статей.
Давайте какую-нибудь цифровую тему тронем напоследок.
Есть у нас цифровая тема по традиции?
Так, кажется, была.
О, вот.
Три вещи, которые нас мотивируют.
Я ее поставил, знаете, сюда почему?
Потому что у меня за последние 20 лет произошел сдвиг парадигмы сознания.
Не сложно ли я говорю сегодня?
Пока что нет.
Нормально, да, Маринка, ты поняла.
У меня были все мои...
юношеские и подростковые годы, одна теория, что в любой работе существует ровным счетом одна мотивация.
Вот одна единственная мотивация.
Плати людям побольше, они будут работать получше.
По-моему, вполне разумное предположение.
По-моему, она посмеялась.
По-моему, Маринка только что продемонстрировала, что ей мало платят.
Что не в попад смеется.
То есть она нас просто не слышит.
Она не могла бы надо мной посмеяться.
Хватит стебаться надо Маринкой.
Я за Маринку.
Я считаю, что Маринка молодец.
Вовремя посмеялась.
Хорошо вышло, да?
Давайте обратно к теме.
Так вот, я к чему клоню?
К тому, что есть такой, вы не поверите, наши далекие слушатели за Московским кольцом, есть такой уровень, когда вам платят достаточно.
И вот когда вам платят достаточно, деньги перестают быть решающим фактором мотивации.
Это звучит как-то не по-капиталистически, но, по-моему, это правда.
Это правда, да.
На самом деле, даже когда меньше платят, но есть хорошая мотивация, то человек готов за меньшие деньги делать больше, чем если бы на другой работе ему предложили больше, но там был ужасный коллектив, или идиот-начальник, или абсолютно плевали бы на твоё мнение и на твои идеи.
Иногда даже лучше меньше, но с большей степенью свободы, мотивации, поддержки твоих идей, чем больше, но при этом в жестких рамках ни налево, ни направо, а иначе расстрел.
Бубук, я не могу сдержаться.
Ты слышишь, как она заговорила, как Ильич?
Лучше меньше, да?
Да, конечно.
Причем такое ощущение, что она уже стоит на броневичке и вытянула руку вперед, как положено.
И начинает бензоветь, да?
Да.
А если вернуться к теме, то человек совершенно... Что за человек, что за люди был?
Митчелл, некий Митчелл, фамилия которого тут сократилась, но Митчеллам будут знать его радиотишные слушатели.
Так вот, он говорит три совершенно правильных фактора, которые мотивируют...
И тот мир, который вокруг него.
Во-первых, автономия.
Это он ставит на первое место, то есть независимость.
Или как автономия на вашем языке говорится еще?
Самостоятельность.
Да.
Незалежность.
Точно, незалежность.
Да, вас несет.
Почему все время в политику?
Он должен быть блокетно-оранжевый.
Или оранжевый и блокетный – это одно и то же.
Это было прекрасно.
Короче говоря, сейчас все поймут, что мы с тобой ничего не понимаем про газ и нефть.
Стыдно прямо.
То, что он совершенно прав, что программистам, которые высокого уровня и которым денег платят достаточно, самостоятельность это важнейший и просто наиглавнейший факт, который я даже не знаю, можно сравнить только с размером заработной платы.
Ну да, да.
То есть вообще сама по себе самостоятельность и возможность принимать решения, вот что не менее важно, это практически ключевой рецепт для мотивации таких людей, которые уже достигли того уровня, где деньги уже не работают.
Да, мне кажется, это понятный довод, который как-то не очень проник еще в NBA-евские головы.
Не NBA-евские, а которые мастер бизнес всего.
У NBA, кстати, таких проблем, кажется, нет у NBA.
У них деньги решают все, мне кажется.
Там Лейкерс побеждает, что само по себе грустно.
Так вот, это самое автономия.
Мне кажется, это мой основной рецепт, почему за сколько лет-то?
С 96-го года я непрерывно руковожу какими-то группами людей.
И за все это время от меня ушло два человека.
Почему всего два?
Мне кажется, автономность.
Мне просто лень ими заниматься, всеми этими людьми, плотно.
Поэтому я им даю автономность.
И это смешно звучит, может быть, со стороны, но в самом деле это очень интересный фактор.
Выбирайте правильных людей и дайте им работать, как они хотят.
Я вижу, тебе даже добавить нечего Да все правильно У меня точно такой же подход Есть простое админское правило Все же помнят, что я из админов вырос Есть простое админское правило Работает, не трогай
Чем меньше ты, простите, сервер трогаешь, тем лучше он работает.
Практика показывает вот это.
То же самое с людьми, которым требуется, давайте скажем так, людьми, которым требуется неденежная мотивация.
Если ты выдаешь им достаточное количество свободы и не дергаешь их каждый раз, чтобы проверить, что там происходит, и не вмешиваешься в тех процессах, которые они строят, то чаще всего все это работает само.
А меня вот какой вопрос в последнее время интересует, вот как раз в этом контексте, коллега.
Я тут недавно размышлял и даже беседовал с одним умным человеком по поводу будущего методологии программирования современных.
И там я, будучи трезвым, поверьте, не так, как сейчас, предсказал скорую смерть всем экстремальным технологиям.
Одна из причин, по-моему, корневых, то, что... Ну, давай пример простой.
Знаешь код-ревью идею?
Ну, конечно.
Вот код-ревью идею, я недавно даже смотрел, как выступал наш с тобой любимый, скажи фамилию, Гвида.
Какая фамилия у Гвида?
Ван Россум.
Вот этот самый Гвида выступал и рассказывал, как в Гугле устроен код-ревью процесс.
Вы знаете, я посмотрел на это на все и решил, что это унизительно для коллектива, такой процесс.
Как код-ревью и прочие современные технологии, например, парное программирование, вот с этой автономией согласуются, на ваш взгляд?
Да никак не согласуюсь.
То есть вообще противоречит одно другому.
То есть идея, что меня постоянно контролируют, меня, например, демотивировало ужасно.
То есть что есть какой-то гений, да, где-то со стороны.
Может, он в самом деле гений, который должен твой код просмотреть, абсолютно не понимая, чего ты пишешь, но из общих человеческих соображений.
И пока он его не заепрует, когда у него будет свободное время, ты сидишь как дурак и ждешь.
По-моему, это отвратительно.
Ну, это не то чтобы отвратительно, это унизительно слегка.
То есть это просто такой подход, который приводит к твоей демотивации в любом случае.
Наверное, можно построить такую экосистему, где это будет неунизительно.
Мне кажется, в Google это неунизительно.
Но если бы я среди своих... Это зависит от выбора персонала.
Если ты выбираешь винтики для того, чтобы они работали, что, в принципе, нормальный способ, то это нормально.
Но если ты собираешь команду мастеров,
то мастера, мне кажется, на это посмотрят через ухмылку.
Слушай, ну не бывает команды только из мастеров.
Обычно в любой команде есть более сильные, более слабые игроки.
Всегда так бывает.
И, конечно же, идея у Google была очень простая.
Точнее, не то, что была, а есть до сих пор.
Это простой способ контролировать процесс работы.
И вовремя вмешаться в процесс и не дать какому-то непонятному коду пролезть в продакшн.
Другое дело, что я не понимаю, почему на критически важные участки не посадить людей, которые понимают, что делают.
То есть непонятно, зачем туда студентов сажать, короче говоря.
И второй не менее важный вопрос, это, наверное, у них подход другой немножко к этому.
среднестатистический российский программист уверен, что он круче некуда.
Понимаешь?
Да.
На самом деле.
Ну, правда, правда.
Да.
Конечно.
Даже если он пишет на PHP 2,5 часа, он уже охрененный программист.
Потому что он русский программист, а русские программисты, как известно, самые лучшие русские программисты в мире.
В Гугле же подход другой.
Я же как-то рассказывал.
Там очень специфическая атмосфера, очень клевая.
Там
Все очень любят свои продукты, и все при этом работают с ощущением, что вокруг них очень умные люди.
Коллектив очень умных людей, ты же понимаешь, да?
Поэтому не стыдно, когда твой код проверяют другие умные люди, которые иногда, может быть, даже умнее тебя.
Вообще мне ни разу не приходилось работать в компаниях, когда кто-то был умнее меня.
Женя, ну это просто мы с тобой умные и понимаем, что так редко бывает.
Ну да, а если студент пришел?
Ну, наверное, да.
У меня были студенты такие, не студенты, а молодые программисты.
Одно время я набирал на такую должность, где работу, которую я предлагал, мне просто было неприлично предложить делать людям, которые понимают, что они делают.
И эти действительно приходили, постоянно просили посмотреть на их код.
Я их все время посылал далеко, но такая тенденция есть.
То есть они, наверное, в самом деле хотят одобрения высокого и умного начальства.
Вторая причина, мы на первой как-то зависли, это возрастание уровня мастерства.
Это как раз вторая причина, которая с точки зрения автора статьи мотивирует.
Я вот не очень понимаю вот этот довод.
Не знаю, как ты можешь пояснить с твоей колокольней.
Ну, есть такое, значит, это... Сейчас я попытаюсь тебе объяснить.
Я людям, которые работают достаточно давно и действительно на них уже не работают банальные способы мотивации, да, такие, как там прийти похвалить или дать больше денег, им иногда подкидываешь гораздо более сложную задачу с очень простой целью.
Человек делает сложную задачу, и он в процессе этого обучается, простите.
Он...
занимается более сложными и неизвестными ему задачами, и от этого становится умнее, хитрее, знает много еще интересных других сложных слов, кроме своих обычных, там, питон и сюрприз плюс.
И как результат его, естественно, это очень сильно стимулирует, потому что большая часть айтишников, им всегда интересно заниматься вещами, которые они до этого никогда не делали.
Я понимаю, чего ты хочешь сказать, просто у меня это происходит несколько иначе.
Дело в том, что я взял на себя функцию выкапывания таких технологий, которые я считаю перспективными, которые могут поменять ландшафт, поменять могут наш внутренний, и я их вношу насильственно.
Я просто прямой последователь идеи о том, что в счастье людей только силой можно загнать.
И поэтому после некоторого сопротивления группы мастеров, которые у меня собрались, они все начинают радоваться.
Вот, наверное, это как раз мой способ их мотивировать при помощи повышения мастерства.
Угу.
Ну, это тоже такой человеческий подход, понятный.
То есть это просто у нас с тобой заход с разных концов с одной и той же целью.
А вот третий довод, мне кажется, более чем сомнительный.
Цель.
Они должны видеть высокую цель впереди, вот как в Гугле или в Эппле они меняют мир, и если они не видят цель, то они грустят, говорят авторы статьи, а я ему смеюсь три раза в лицо.
Ты знаешь, очень зависит от человека.
Бывают такие люди, для которых очень важна цель.
К сожалению, их меньшинство в айтишной среде.
Почему к сожалению?
Мне кажется, это профессиональный недостаток.
В смысле, профессиональная деформация?
Вот если человек плохо работает, если он не видит большой цели, то что-то в консерватории менять надо.
В смысле, что если он, ну, грубо говоря, если осенизатор не видит в своей работе улучшения жизни во всем мире, то что-то тут не так.
Что-то не так либо с осенизатором конкретным, либо с его всей профессией.
Либо он не своим делом занимается.
Мне кажется, что специалист, вот мастер тот самый, о которых мы говорим, должен получить удовольствие без всякой связи.
Работает ли его программа в продакшене когда-нибудь?
Работает ли она вообще?
И как она улучшит или ухудшит мир?
Я не знаю.
Я очень люблю людей, которые понимают, ради чего они все это делают.
Их действительно очень мало.
И обычно это, условно говоря, темлиды.
Это люди, которые тащат весь процесс на себе.
При этом остальные люди в команде, конечно, вполне могут быть, как это сказать, непонимающими, ради чего они это делают, просто занимающиеся своим интересным процессом.
У нас тут недавно как раз в эту струю собрали на работе всех нас, всю нашу чикагскую группу на совещание поговорить о результатах анонимного опроса.
Компания провела анонимный опрос.
Замечательный с точки зрения всего.
Во-первых, для того, чтобы анонимно высказать свое мнение, необходимо было залогиниться в систему со своим ID и паролем.
Это был первый шаг.
После того, как мне это сказали, я ответил, что хотя я опрос обязательный, анонимный, участвовать не буду.
Люди поучаствовали.
И результаты нашей чикагской группы, то есть моих буквально орлов,
Оказались настолько другие по сравнению с общей массой, что прислали нам специального человека, чтобы поговорить о результатах.
Но, например, там был вопрос... Подожди, подожди.
Анонимный опрос, по результатам которого прислали человека поговорить.
Это был такой замечательный анонимный опрос, который потом поделили по группам и регионам.
Прекрасно.
Так вот, оказалось, что если вся наша корпорация в 90% ответов говорит, что понимает высокую цель, Майорлы сказали в 30% случаев, что понимают цель всего большого движения.
Это оказалось пугающе для высокого менеджмента, и приехал специальный человек из Англии для этого, где мы ему объясняли, откуда же у нас такие плохие показатели в нашем анонимном опросе.
Так это неплохие, это наоборот хорошие.
Ну вот это я и пытался донести эту мысль.
Не знаю, насколько сумел, но тетка все записывала за мной.
Посмотрим, какие будут результаты.
Я вообще ругал формулировки.
Там такие формулировки были, которые HR придумывает.
Ну, например, видите ли вы процентный вклад своей деятельности в общий результат компании?
Я выступил с длинной речью, сказав, что проценты надо считать от чего-то.
Что за результат такой?
Какой результат?
Денежный?
О чем нас спрашивают?
Вопрос плохо поставлен, поэтому мои специалисты сугубо и мастера на него ответить адекватно не могут.
Мне не кажется, что они поняли, но как-то звучало все это серьезно.
Ну, это правда звучит слишком серьезно и меня обычно пугает.
Знаешь, мне тут по поводу одного моего бывшего орла звонили из, по-моему, из ирландского гугла, спрашивая, ну, типа, чтобы получить рекомендации на него.
И спрашивали странное.
Вот ты можешь про кого-нибудь из своих людей, вот при, в общем, русском почти менталитете, да, то есть при почти русском, хорошо сказал, можешь про кого-нибудь из своих ребят ответить, какая у них самая слабая черта, ну, то есть какая черта самая худшая?
Характера или рабочее?
Рабочее, конечно, кого и характер интересует.
Это же интервью по работе.
Но это стандартный вопрос, который HR из специальных плейбук задает.
Вот мне тоже кажется, что это стандартный вопрос, но я никогда не могу на него ответить перед этим, не проведя там 10 минут в суровых размышлениях.
Какую из черт выбрать?
Так, чтобы не соврать, да, с одной стороны, а с другой стороны, чтобы все это как-то человечески выглядело.
Не подгадить?
Да, да, примерно так.
А ты тоже, как я, никогда не даешь плохих рекомендаций?
Я, ну, конкретно про этого человека, я сказал, что его самая плохая черта, его на программиста рассматривали, что его самая плохая черта, кстати, к вопросу, почему я вспомнил, что он гораздо больше думает о коде, а не о результатах в проекте.
Но у нас-то он работал, типа, условно говоря, тем лидом, да, то есть человеком, который должен думать о результате оконечном.
Вот, Google, он уходит простым программистам, думаю, и вполне себе это была, мне кажется, не самая плохая рекомендация, потому что, кажется, оффер ему уже выслали, и он его принял.
Понимаешь, да?
Понимаю.
А я всегда хорошие вещи только говорю.
Вот даже когда про Карла звонили, ну вы Карла-то помните?
Конечно.
Я ему дал такие рекомендации, что его сначала в дабл клик, а потом в гугл взяли.
Причем не врал ни слова.
Просто надо отвечать.
Ну, мне чего, жалко, что гугл загнется?
Мне не жалко.
Злой-то такой вообще ужас.
Наш человек почти.
А человеку приятно.
Возьмут на работу.
Ну так что, собственно, ты про Карла сказал?
Про Карла меня спросили, какая у него самая плохая черта.
Его брали на должность самого такого низового разработчика.
Я сказал, что в начальнике его вряд ли стоит выводить, потому что он отличный исполнитель, но как начальник он будет увлекаться слишком концептуальными вещами.
То есть как бы поругал, но практически похвалил.
Ну да, ты выкрутился почти так же, как я. Очень похоже.
Да, да.
Я не думаю, что когда... Не то, что я вру в рекомендациях, нет.
Просто тем, кому я рекомендации давать не хочу, я им прямо говорю, не указывайте меня в списки рекомендателей.
А если ко мне обратятся по вашей наводке, я просто молчать буду.
То есть либо молчать, либо говорить хорошее в рекомендациях.
Вот это мой способ.
Да.
А ты не боишься, что это будет молчание, знак согласия?
Вот позвонят тебе в следующий раз из Apple и спросят, а правда ли, что Карл хороший программист, а ты молчишь?
Ну, во-первых, в Apple грамотные люди, они сразу позвонят, они позвонят.
Это я выполняю функцию лавалей сегодня, я чувствую.
Дело в том, что, я не знаю, ребята, а действительно ведь звонят за рекомендациями в России, в Украине?
Я что-то ни разу не сталкивалась.
Нет, я сталкивался.
Когда меняла работу?
Я сталкивался, но там вообще говоря, да, это пока не очень развито.
Это смотря, конечно, смотря, конечно, о ком идет речь, потому что там про программистов, то, в общем-то, это одно...
Ну, понимаешь, там, вот у нас менеджерский состав, ну, не имея в виду, например, вот если взять в Украине, менеджеры проектов, это вообще говоря, там, в интернет-компаниях, это, ну, зарождающая профессия пока что.
Не около спрашивать, вот, люди приходят, а они приходят, вообще говоря, там, из другой жизни немножко, ну, или, по крайней мере, не из такой жизни должной.
Я пока не знаю, как на Украине, в России тут никакой проблемы нет.
Менеджер проектов – это совершенно распространенная должность, она вполне себе устоявшаяся.
Ты кого имеешь в виду?
Менеджера проектов, вот как это мы понимаем, или менеджера проектов?
Любого.
Или то, что называется проект-менеджер?
И того, и другого.
И продуктовых менеджеров, и проектных менеджеров, и тех, и других у нас, в принципе, достаточно.
То, что на них не учат нормально, это правда.
Но людей, которые уже работали по такой специальности за последние 10 лет, уже очень много накопилось.
Ну, в интернет-компаниях, да.
Но в России, в Украине нет такого.
Мне кажется, вот эти проект-менеджеры, надо поднимать людей, которые раньше были при советской власти завхозами.
Да, если это чистый проект.
Или добыча, помнишь, которые ездили и выбивали.
Вот это типичный проект менеджера.
Очень похоже, очень похоже.
Но таких проектов я вот что-то не особенно знаю, где нужно.
Я знаю, что в аутсорсах, в компании, которые занимаются аутсорсом, нужно таких людей.
Но что-то я не очень горю желанием думать про аутсорсеров прямо сейчас.
Я предлагаю перестать думать и начать разговаривать и тронуть немножко пользовательских тем, если у нас есть интересные.
Есть немножко пользовательских тем, даже есть немножко интересных.
Влад Сион нам сообщает о том, что американские силовики боятся продажи ICQ россиянам и вот так сильно озабочены этим, опасаются, что не смогут выслеживать криминальных личностей через сервис.
Очень-очень-очень правда.
Это не слух такой, это статья была, я ее читал, это статья из Financial Times.
Представьте себя так, ни много ни мало.
Ну, по-моему, ну, конечно, во-первых, смогут.
Я бы все-таки так сильно не преувеличивал, просто потому что ICQ не настолько популярный сервис.
Нет, это ты просто мало читал.
Дело в том, что там в этой статье говорится буквально следующее.
Financial Times предполагает, что есть очень много выходцев из Восточной Европы.
Это и Босния, это и Сербия, это и Россия, и Кавказ российский.
И, собственно говоря, вот их именно предполагается, что могли бы контролировать посредством просмотра ICQ-сообщений.
Понимаешь?
И таких людей, в принципе, достаточно много.
Это вообще справедливо.
Другое дело, что если сейчас никакая американская военная машина не озабочена вопросом просмотра ICQ, то и в будущем тоже не будет, потому что ICQ, мне кажется, умрет достаточно быстро.
Ну да.
Аська капец.
Андрей С. дает ссылочку на то, как разобрали Apple Mac Mini и интересуется нашим мнением по поводу миниатюризации в сравнении с неттопами от Asus, Acer и других.
У нас есть мнение по поводу миниатюризации достигнутой Apple?
Там мелко все на самом деле.
Я видел картинки.
Какие-то пластмасски сбоку валяются.
В общем, можно разобрать.
Показали, что все, что человек сделал, другой человек может сломать.
Совокупное наше мнение, что как-то это мелко высказывать свое мнение по этому поводу.
Слишком мелкий предмет.
Что-то у нас темы какие-то странные.
Вы смотрите, заплюсована только тема сильно про ICQ, а все остальные там плюс 6...
Я вижу плюс 12, например.
23, 12, а потом 8.
Мы сгораем в разные стороны.
Я сейчас обновлю, потому что я перед началом эфира все загрузил.
Да, вот сейчас, ну давайте еще пару тем хотя бы.
Вот HP покупает за 12 миллионов долларов быстро загружаемую операционную систему HyperSpace, основанную на идее Linux и клиентской технологии виртуализации у компании Phoenix Technologies.
Загружаются за считанные секунды.
Слушайте, а зачем им эти операционные системы?
Вот они уже Palm купили, что им еще надо?
Не-не-не, это для другого совсем.
Я тебе сейчас скажу, и ты вспомнишь.
Помнишь, во времена первых-вторых пентиумов были такие биосы от компании «Феникс»?
А сейчас нет уже?
По-моему, сейчас Феникс очень малораспространенная компания, по крайней мере, в России.
Так вот, Феникс в последнее время начали в свои биосы встраивать готовую операционку для того, чтобы тебе не нужно было загружать компьютер.
Ты нажимаешь одну кнопку, у тебя моментально появляется браузер, фигаузер, все подряд.
Да, ну такой расширенный биос.
Да, я помню, даже были новости, мы это обсуждали.
Так вот, Hyperspace, это оно и есть, по большому счету.
То есть она нужна только для того, в первую очередь, только для того, чтобы на десктопных машинах быстро включать готовую... Firefox.
Готовый Firefox, да.
Ну, по-моему, там...
Вот я уже не очень помню.
Я помню, что у HP такая система уже сейчас есть.
Она вместе с некоторыми нетбуками поставлялась.
Называлась QuickView или QuickWeb, как-то так вот, что-то такое.
Собственно, Hewlett Packard решили улучшить эту технологию, судя по всему.
Другого применения нет сейчас.
Это не виртуализация, это именно быстрая загрузка операционной системы, сверхбыстрая.
Вы слышали, что HP теперь сдвигается на второе место по продаже ноутбуков?
Acer или Asus?
Кто-то на А собирается его вытеснить.
А напомните мне, кстати, ведь были такие ноутбуки, которым не надо было загружаться для каких-то достаточно простых действий.
Ну, типа воспроизведения чего-нибудь с диска, проигрывания MP3-файлов и так далее.
Не, ну есть сейчас же что, есть огромное количество Live CD, которые просто запускаешь и работают, никто не мешает образ положить в BIOS.
Не Live CD, нет, там у тебя вот-вот у тебя ноутбук, но ты можешь его не включать как ноутбук, а ты можешь его включить там как медиасистему, например, и смотреть на ней там, или смотреть что-то и это.
Операционка при этом не загружается, при этом вот живет некая... Какая-то мертворожденная функция, по-моему.
У меня была плата такая, тоже, по-моему, от самого Asus или от Acer, от одного из них, которая вот это умела делать.
За все время его использования ни разу не загружала его в таком режиме.
Не очень понятно, зачем.
Ну, действительно непонятно зачем, тем не менее, вот видишь, некоторым нравится, и мне кажется, что такую фишку легко продавать.
Особенно тем, кого Windows 7 или там, не дай бог, Vista.
А может быть они хотят это все использовать для типа планшетов, которым больше ничего и не надо?
Очень вряд ли.
Если я правильно помню, что там Phoenix Technologies, собственно, делала сама по себе, оно работает только на Intel.
Знаешь, на Intel делать готовые планшеты, это не очень понятная идея.
Ну, по идее, да.
И последняя новость, опять-таки, от Лода Сиона про то, что Android 3.0 получит полностью новый интерфейс.
Сообщается, что...
Google даже запретит, планирует запретить всем производителям использовать собственное решение путем самостоятельной доработки интерфейса.
Странная новость, честно говоря, потому что я ее видел в другом виде, что в следующей версии Android фокус будет как бы просто на улучшении интерфейса.
Ничего не говорилось о том, что они собираются поссориться с HTC, например.
Нет, про HTC я не знаю, откуда они это взяли.
Просто прошла такая информация в разных источниках, в том числе около гугловских, что в третьем андроиде будет совершенно новый интерфейс, который проектируют совершенно другие люди, специально нанятые и все такое.
То есть будет новый интерфейс.
Зачем, непонятно, но тем не менее.
Я это слышал в другой немного аранжировке, что они больше внимания уделят интерфейсам,
чтобы базовая стандартная оболочка стандартный интерфейс дотянулся хоть немного по юзабилити до вот того же HTC Sense до Moto Blur
до оболочек, которые пишут уже независимые.
Конечно, с этим они побоят в какой-то мере фрагментацию, потому что сейчас... Была, кстати, на этой неделе любопытная статистика.
50% андроидов сейчас живет под управлением 2.1.
Это интересная статистика.
Видимо, за счет быстрого расширения рынка, а не за счет апгрейда.
Совершенно не по апгрейду.
Тема про Android очень клевая, но ты зря про следующую тему.
Мне очень нравится.
Я хочу просто всем, кто рассказывает про то, в какой ужасной стране мы живем, рассказать, что, внимание, в Финляндии в этом году, как оказалось, планируют легализовать доступ к незащищенным сетям, говорит нам Эквадорер.
Представляете?
То есть прямо сейчас в Финляндии доступ к незащищенным Wi-Fi сетям расценивается как несанкционированный.
То есть открываешь ты, не знаю, какой-нибудь MacBook, а у тебя в нем настройка искать все открытые сети и коннектиться к ним.
Автоматически.
И хобана, товарищи, вы уже нарушили закон.
Я считаю это прекрасно.
Учитывая то, что буквально пару недель назад была новость про то, что в Германии, наоборот, ты обязан закрывать свои сети, да, Wi-Fi, то, в общем, человечество явно немножко не очень готово к подобной цифровой свободе.
Ну, все правда.
На самом деле, чуваки из Финляндии, которые нас слушают, я вас поздравляю.
Особенно одного.
Он знает, в общем, кого я имел в виду.
Правда, очень-очень круто.
Что-то я еще хотел сказать.
Наверное, надо заканчивать, потому что мы до плюс пять совсем нечестно доходили.
Товарищи, голосуйте, пожалуйста, за темы в следующий раз, а то совсем обидимся.
Да, и прежде чем мы закруглимся, я на всякий случай всем хочу рассказать, что может быть кто-то не знает, совершенно случайно Вот уже примерно 100 с копейками выпусков, как техническим спонсором нашего подкаста является странный портал RussianPodcasting.ru
Давайте слово «странный» сейчас откинем, я просто хочу сказать, что он не портал, а самый настоящий подкаст-терминал, по-моему, первый и единственный, никуда не девался и продолжает, в общем, пахать как не знаю что.
Это который aka rpod.ru, ты про него говоришь?
Да.
Я сам обалдел.
Не, на самом деле тут ничего удивительного.
Действительно, все наши трансляции вот уже который год идут через Севера Russian Podcasting.
В общем, ничего тут удивительного нет.
Сейчас вы слушаете нас через Арпод, так или иначе.
Ну что, на этой оптимистической ноте и опознавательной можно завершать сегодняшний выпуск.
Можно.
Я буду его сворачивать.
Напомню вам, что был полный состав, который даже нет смысла представлять, потому что кроме Википедии нас знают все.
Там была Маринка, который, кто не знает, тот сам себе злой Буратино.
Был Бобок, которому вообще базара нема.
Грей, который пропустил два подкаста, но все еще мы помним его.
Что значит помним?
Вот я и напомню.
Вот он напомнил о себе сам.
И вот таким составчиком выступим.
Да нифига, не таким.
У нас еще там есть Умпутун, которого мы постоянно почему-то забываем.
Вот уже 192 выпуск, 193, простите.
192.
Не будем его впредь запивать.
193 еще нулевой был.
А его один раз, по-моему, не было.
Окей, ладно, 192.
Так милосчитесь и к всяким ерундам пристаете.
Ладно, все на этом.
На следующей неделе, как это было последнее.
Черт знает сколько лет.
Четыре года уже почти, да, Боба?
Столько не живут.
Ужас какой-то.
Не живут.
Да, вот как вот эти все длинные годы было и будет и дальше.
Если нам это не надоест, приходите, посмотрите.
Если вы услышите на arpod.ru, не на arpod.ru, ну, в общем, где вы нас слушаете.
на radio.com.
Во, вспомнил название.
Если вы нас там услышите, значит, нам еще не надоело.
Все, до следующих выходных.
Пока.